1	La Dirección no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión del jardín infantil en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
1	La Dirección planifica definir criterios o generar un mecanismo para establecer y comunicar a la comunidad educativa los valores, misión, visión y el aporte del jardín infantil en el desarrollo de niños y niñas.	1		-1
1	La Dirección define la misión, visión y valores del jardín infantil, e implementa un proceso de difusión al interior del equipo pedagógico de la comunidad educativa de carácter informal.	2		-1
1	La Dirección define la misión, visión y valores del jardín infantil, y los difunde al interior del equipo pedagógico de la comunidad educativa, dando a conocer su aporte al desarrollo de los niños y niñas.	3		-1
1	La Dirección comunica y evalúa permanentemente con los actores de la comunidad educativa, la misión, visión y valores del Proyecto Educativo, orientando los procesos educativos para el desarrollo y aprendizaje de niños y niñas.	4		-1
1	La Dirección define estrategias para comunicar a los agentes educativos de la comunidad local la misión, visión y valores del Proyecto Educativo, validando la contribución del jardín infantil al territorio.	5		-1
2	La Dirección no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión del jardín infantil en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
2	La Dirección planifica definir criterios o generar un mecanismo para que las políticas y estrategias definidas orienten la gestión.	1		-1
2	La Dirección define metas para orientar su gestión, en función de las políticas y estrategias definidas.	2		-1
2	La Dirección define e implementa estrategias para guiar su gestión, orientada al cumplimento de las metas establecidas, en función de las políticas y estrategias definidas.	3		-1
2	La Dirección implementa y evalúa los procesos de gestión, que integran políticas y estrategias definidas para el cumplimiento de las metas del jardín infantil.	4		-1
2	La Dirección evalúa participativamente con la comunidad educativa las metas del jardín infantil, asegurando su articulación con las políticas, definiendo nuevas estrategias para orientar su gestión.	5		-1
3	La Dirección no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión del jardín infantil en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
3	La Dirección planifica definir criterios o generar un mecanismo para establecer un comportamiento socialmente responsable en el jardín infantil y preocupación por el medio ambiente, entorno y condiciones laborales y familiares del personal.	1		-1
3	La Dirección establece normas para asegurar el comportamiento socialmente responsable en el jardín infantil, orientando a la comunidad a contribuir con el cuidado del medio ambiente. 	2		-1
3	La Dirección diseña e implementa estrategias para asegurar el comportamiento socialmente responsable en el jardín infantil, orientando a la comunidad a contribuir con el cuidado del medio ambiente. 	3		-1
3	La Dirección implementa estrategias para asegurar un comportamiento socialmente responsable en el jardín infantil y evalúa con agentes de la comunidad, contribuir al cuidado del medio ambiente y el entorno social.	4		-1
3	La Dirección posiciona al jardín infantil en el contexto local como una institución socialmente responsable y preocupada por el medio ambiente y el entorno social del territorio.	5		-1
4	La Dirección no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión del jardín infantil en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
4	La Dirección planifica definir criterios o generar un mecanismo para diagnosticar la calidad de los procesos pedagógicos del jardín infantil.	1		-1
4	La Dirección diagnostica la calidad de los procesos pedagógicos, y define prioridades para el mejoramiento de la gestión del jardín infantil. 	2		-1
4	La Dirección diseña e implementa estrategias para la mejora de la calidad de los procesos pedagógico, basada en las prioridades definidas para cada área de gestión del Proyecto Educativo.	3		-1
4	La Dirección evalúa participativamente las estrategias implementadas para el mejoramiento de la calidad de los procesos pedagógicos, y redefine las prioridades para cada área de gestión del Proyecto Educativo.	4		-1
4	La Dirección comparte y proyecta con otras comunidades educativa, prioridades para mejorar la calidad de los procesos pedagógicos de los párvulos del territorio.	5		-1
5	La Dirección no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión del jardín infantil en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
5	La Dirección planifica definir criterios o generar un mecanismo para promover un clima organizacional positivo dentro del jardín infantil.	1		-1
5	La Dirección define criterios y canales de comunicación, para organizar la colaboración y coordinación entre los funcionarios que participan en la gestión del jardín infantil.	2		-1
5	La Dirección identifica saberes e intereses del personal, para implementar estrategias de colaboración y coordinación dentro del jardín infantil, promoviendo un clima organizacional positivo.	3		-1
5	La Dirección evalúa participativamente el clima organizacional y redefine con los distintos actores sociales que participan en la gestión del jardín infantil, nuevas estrategias de colaboración y coordinación.	4		-1
5	La Dirección comparte con otras comunidades educativas su experiencia de co-construir un clima organizacional positivo en la comunidad educativa, contribuyendo a la colaboración y coordinación de los actores sociales que participan de la educación parvularia del territorio.	5		-1
6	La Dirección no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión del jardín infantil en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
6	La Dirección planifica definir criterios o generar un mecanismo para promover un ambiente que favorezca la innovación y el aprendizaje de la comunidad educativa.	1		-1
6	La Dirección diagnostica los intereses y necesidades de aprendizaje, individuales y colectivas, de la comunidad educativa.	2		-1
6	La Dirección define y prioriza los requerimientos de capacitación que favorecen la innovación y el aprendizaje individual y colectivo de la comunidad educativa.	3		-1
6	La Dirección implementa estrategias para el aprendizaje colectivo e individual de la comunidad educativa y evalúa cómo ello favorece la innovación en la gestión del jardín infantil.	4		-1
6	La Dirección comparte con otras comunidades y agentes educativos sus estrategias para favorecer el aprendizaje individual y colectivo, y colabora con la promoción de la innovación en la gestión educativa del territorio.	5		-1
7	La Dirección no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión del jardín infantil en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
7	La Dirección planifica definir criterios o generar un mecanismo para delegar funciones y establecer responsabilidades al interior del jardín infantil.	1		-1
7	La Dirección define criterios para delegar funciones y establecer responsabilidades individuales y colectivas para el cumplimiento de los objetivos y metas, considerando para ello, las competencias y experiencias del personal.	2		-1
7	La Dirección delega funciones y establece responsabilidades individuales y colectivas, y define también procedimientos para el seguimiento y monitoreo de su desempeño a nivel individual y colectivo, en función de los logros, objetivos y metas del jardín infantil.	3		-1
7	La Dirección planifica e implementa instancias de evaluación y retroalimentación de los compromisos asumidos, de acuerdo con las funciones y responsabilidades individuales y colectivas delegadas a cada miembro del equipo.	4		-1
7	La Dirección comparte con otras comunidades y agentes educativos procesos participativos de seguimiento, actualización e innovaciones de su estructura de delegación de funciones y responsabilidades, para el logro de los objetivos y metas del jardín infantil.	5		-1
8	La Dirección no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión del jardín infantil en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
8	La Dirección planifica definir criterios o generar un mecanismo para contribuir, con su liderazgo, en la comunidad educativa y local.	1		-1
8	La Dirección realiza un catastro de los agentes de su comunidad local y define criterios para determinar de qué manera contribuirá desde su liderazgo a la comunidad educativa y local.	2		-1
8	La Dirección planifica estrategias para participar y contribuir en su comunidad educativa y local, conduciéndola desde su liderazgo, de manera oportuna y pertinente, a los requerimientos de éstas.	3		-1
8	La Dirección implementa y evalúa las estrategias que ha planificado para participar y contribuir en su comunidad educativa y local, conduciéndola desde su liderazgo, de manera oportuna y pertinente a los requerimientos de éstas, en función de los objetivos y metas del jardín infantil.	4		-1
8	La Dirección genera instancias de transferencia y enriquecimiento de las estrategias de liderazgo que ha diseñado e implementado en su comunidad educativa y local, y las comparte con otras comunidades y agentes educativos del territorio.	5		-1
9	La Dirección no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión del jardín infantil en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
9	La Dirección planifica definir criterios o generar un mecanismo para revisar y evaluar al jardín infantil y determinar el estado de avance y cumplimiento de los planes y metas de gestión.	1		-1
9	La Dirección diseña un plan de seguimiento para medir el estado de avance y cumplimiento de las metas de gestión del jardín infantil.	2		-1
9	La Dirección implementa un plan de seguimiento, diseñado internamente, para medir el estado de avance y cumplimiento de los planes y metas de gestión del jardín infantil.	3		-1
9	La Dirección, junto con la comunidad educativa, analiza los resultados del estado de avance y cumplimiento de los planes y metas de gestión del jardín infantil, y proyecta mejoras oportunas y pertinentes.	4		-1
9	La Dirección, junto con la comunidad educativa, diseña e implementa estrategias para dar a conocer los procesos establecidos que les permiten determinar estados de avance, analizarlos y retroalimentarlos para la mejora.	5		-1
10	La Dirección no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión del jardín infantil en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
10	La Dirección planifica definir criterios o generar un mecanismo para utilizar los resultados de las evaluaciones del jardín infantil y convertirlos en prioridades y oportunidades de mejora e innovación.	1		-1
10	La Dirección identifica oportunidades de mejora e innovación a partir de los resultados de evaluaciones del jardín infantil.	2		-1
10	La Dirección analiza las oportunidades de mejora e innovación identificadas, en base a las cuales prioriza y diseña un plan de acción para asegurar avances.	3		-1
10	La Dirección utiliza los resultados de las evaluaciones del jardín infantil, implementando un plan de acción y seguimiento para asegurar avances en las prioridades de innovación y mejoramiento identificadas. 	4		-1
10	La Dirección utiliza los resultados de las evaluaciones del jardín infantil, y planifica de forma participativa con la comunidad local, acciones y estrategias para abordar las prioridades de innovación y mejoramiento identificadas, compartiendo con otras comunidades y agentes educativos del territorio.	5		-1
11	La Dirección no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión del jardín infantil en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
11	La Dirección planifica definir criterios o generar un mecanismo para utilizar las evaluaciones y la retroalimentación del personal, las familias y otros actores sociales de la comunidad, para el mejoramiento de su propio liderazgo y la efectividad de su gestión.	1		-1
11	La Dirección diseña acciones para recibir retroalimentación de la gestión realizada, por parte de los diferentes actores de la comunidad educativa.	2		-1
11	La Dirección planifica e implementa instancias que define, para obtener información sobre su liderazgo y la efectividad de su gestión, desde los diferentes actores de la comunidad educativa.                                                                                               	3		-1
11	La Dirección analiza la información obtenida de las evaluaciones y la retroalimentación sobre su liderazgo y la efectividad de su gestión, realizada por los diferentes actores de la comunidad educativa, en base a la cual identifica oportunidades de mejora que integra en un plan de acción que implementa.	4		-1
11	La Dirección evalúa la implementación de acciones y estrategias definidas para mejorar su liderazgo y la efectividad de su gestión, e involucra a actores de la comunidad para su retroalimentación, identificando nuevos desafíos al respecto. Adicionalmente, genera instancias de transferencia y enriquecimiento de las estrategias de liderazgo que ha diseñado e implementado, a otras unidades e instancias de la institución.	5		-1
12	La Dirección no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión del jardín infantil en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
12	La Dirección planifica definir criterios o generar un mecanismo para rendir cuentas y asumir responsabilidad pública por los resultados del jardín infantil.	1		-1
12	La Dirección implementa como estrategia para rendir cuenta de sus resultados, la sugerida por la institución: “cuenta pública”.	2		-1
12	La Dirección define e implementa estrategias de rendición de cuentas de su gestión y acciones de difusión asociadas, contextualizadas y enfocadas en los diferentes públicos objetivos.	3		-1
12	La Dirección diseña e implementa un plan de rendición de cuentas respecto de las responsabilidades y resultados del jardín infantil, de manera consensuada con la comunidad educativa, en que se especifica qué, cómo, cuándo y a quiénes se entrega la información. Adicionalmente, establece un plan de acción para avanzar en la mejora de la gestión del jardín infantil.	4		-1
12	La Dirección integra al equipo educativo en la definición, ejecución y difusión de un plan de rendición de cuentas respecto de las responsabilidades y resultados del jardín infantil. Adicionalmente, implementa un plan de acción que integra innovaciones para avanzar en la mejora de la gestión del jardín infantil para el enriquecimiento de las oportunidades educativas ofrecidas a niñas, niños y sus familias.	5		-1
13	El equipo educativo no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión del jardín infantil en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
13	El equipo educativo planifica definir criterios o lineamientos para incorporar y articular las dimensiones pedagógica-curricular, organizacional, administrativa-financiera y comunitaria-familiar.	1		-1
13	El equipo educativo define y declara un Proyecto Educativo que incorpora acciones generales, sin articular las dimensiones pedagógica-curricular, organizacional, administrativa-financiera y comunitaria-familiar.	2		-1
13	El equipo educativo define y declara en el Proyecto Educativo acciones que incorporan y articulan las dimensiones  pedagógica-curricular, organizacional, administrativa-financiera y comunitaria-familiar.	3		-1
13	El equipo educativo define y declara en el Proyecto Educativo estrategias y acciones que incorporan y articulan las dimensiones pedagógica-curricular, organizacional, administrativa-financiera y comunitaria-familiar, en función de la visión, misión y valores de la comunidad educativa.	4		-1
13	El equipo educativo refleja en sus acciones con la comunidad, el sello propio de su Proyecto Educativo, en el que se articulan las dimensiones pedagógica-curricular, organizacional, administrativa-financiera y comunitaria-familiar.	5		-1
14	El equipo educativo no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión del jardín infantil en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
14	El equipo educativo planifica definir criterios o lineamientos para que toda la comunidad educativa conozca el Proyecto Educativo.	1		-1
14	El equipo educativo da a conocer el Proyecto Educativo a los actores de la comunidad educativa, a través de instancias aisladas o de invitaciones específicas recibidas.	2		-1
14	El equipo educativo da a conocer el Proyecto Educativo a los actores de la comunidad educativa, en instancias planificadas especialmente para su divulgación.	3		-1
14	El equipo educativo planifica y desarrolla diversas estrategias y mecanismos de divulgación del Proyecto Educativo que aseguran su conocimiento, en la comunidad educativa.	4		-1
14	El equipo educativo asegura estrategias y mecanismos de divulgación del Proyecto Educativo que aseguran su conocimiento y convocan la participación de la comunidad educativa y local en su mejora permanente.	5		-1
15	El equipo educativo no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión del jardín infantil en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
15	El equipo educativo planifica definir criterios o lineamientos para lograr coherencia entre la dimensión pedagógica- curricular del Proyecto Educativo y las Bases Curriculares de la Educación Parvularia.	1		-1
15	El equipo educativo trabaja con un Proyecto Educativo que, en la dimensión pedagógica- curricular, declara como referente las Bases Curriculares de Educación Parvularia, sin embargo, no se identifican acciones y estrategias que permitan asegurar la coherencia con ellas.	2		-1
15	El equipo educativo desarrolla acciones planificadas en el Proyecto Educativo, que se orientan a favorecer la coherencia entre el desarrollo de la dimensión pedagógica-curricular y las Bases Curriculares de la Educación Parvularia.	3		-1
15	El equipo educativo desarrolla estrategias y acciones planificadas en el Proyecto Educativo, que aseguran la coherencia entre el desarrollo de la dimensión pedagógica-curricular y las Bases Curriculares de la Educación Parvularia.	4		-1
15	El equipo educativo desarrolla estrategias y acciones para asegurar la coherencia entre la dimensión pedagógica-curricular y las Bases Curriculares de la Educación Parvularia, mejorando tanto su Proyecto Educativo como la resignificación del currículum nacional.	5		-1
16	El equipo educativo no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión del jardín infantil en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
16	El equipo educativo planifica definir criterios o lineamientos para que el Plan de Acción Anual ponga en prácticas las orientaciones del Proyecto Educativo.	1		-1
16	El equipo educativo cuenta con un Plan de Acción Anual que enuncia acciones sin puesta en práctica, pero orientadas por el Proyecto Educativo.	2		-1
16	El equipo educativo cuenta con un Plan de Acción Anual que pone en práctica algunas orientaciones del Proyecto Educativo mediante acciones aisladas.	3		-1
16	El equipo educativo cuenta con un Plan de Acción Anual que pone en práctica la organización e implementación de las orientaciones del Proyecto Educativo, mediante estrategias y acciones pertinentes.	4		-1
16	El equipo educativo cuenta con un Plan de Acción Anual que pone en práctica la organización e implementación de las orientaciones del Proyecto Educativo, mediante estrategias y acciones de participación y deliberación con la comunidad local.	5		-1
17	El equipo educativo no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión del jardín infantil en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
17	El equipo educativo planifica definir criterios o lineamientos para que la dimensión curricular del Proyecto Educativo incorpore y promueva el ejercicio de los Derechos de los Niños y Niñas.	1		-1
17	El equipo educativo cuenta con un Proyecto Educativo que declara, en  su dimensión curricular, la importancia  de los Derechos de los Niños y Niñas, sin orientar sobre su ejercicio cotidiano en el quehacer de la comunidad educativa.	2		-1
17	El equipo educativo cuenta con un Proyecto Educativo que declara, en su dimensión curricular, acciones que promueven el ejercicio de los Derechos de los Niños y Niñas en el quehacer de la comunidad educativa.	3		-1
17	El equipo educativo cuenta con un Proyecto Educativo que declara, en su dimensión curricular, acciones específicas y procesos de implementación que promueven el ejercicio cotidiano de los Derechos de los Niños y Niñas en el quehacer de la comunidad educativa.	4		-1
17	El equipo educativo cuenta con un Proyecto Educativo que declara, en su dimensión curricular, acciones específicas y procesos de implementación de los Derechos de los Niños y Niñas que contribuyen a su ejercicio cotidiano en el contexto territorial.	5		-1
18	El equipo educativo no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión del jardín infantil en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
18	El equipo educativo planifica definir criterios o lineamientos para que el Proyecto Educativo incorpore y promueva la perspectiva de género en las prácticas educativas con los párvulos y sus familias.	1		-1
18	El equipo educativo cuenta con un Proyecto Educativo que declara la importancia de integrar la perspectiva de género, sin embargo, no orienta la promoción en las prácticas educativas con los párvulos y sus familias.	2		-1
18	El equipo educativo cuenta con un Proyecto Educativo que describe acciones para la promoción de la perspectiva de género en las prácticas educativas con los párvulos y sus familias.	3		-1
18	El equipo educativo cuenta con un Proyecto Educativo que incorpora estrategias y acciones que promueven la perspectiva de género de manera integral en las prácticas educativas con los párvulos y sus familias.	4		-1
18	El equipo educativo cuenta con un Proyecto Educativo que refleja un sello propio basado en estrategias, acciones y decisiones que transversalizan la perspectiva de género en las prácticas educativas con los párvulos, sus familias y la comunidad local.	5		-1
19	El equipo educativo no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión del jardín infantil en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
19	El equipo educativo planifica definir criterios o lineamientos para que los aprendizajes seleccionados promuevan el desarrollo integral de niños y niñas y sean conocidos por el personal y las familias.	1		-1
19	El equipo educativo trabaja con un Proyecto Educativo que, en la dimensión curricular, define criterios para la selección de los aprendizajes, sin embargo no orienta su promoción para el desarrollo integral de niños y niñas, ni son conocidos por el personal y las familias.	2		-1
19	El equipo educativo trabaja con un Proyecto Educativo que, en la dimensión curricular, define acciones para seleccionar y dar a conocer los aprendizajes esperados que promueven el desarrollo integral de los niños y niñas en el quehacer educativo de la comunidad.	3		-1
19	El equipo educativo trabaja con un Proyecto Educativo que, en la dimensión curricular, define la implementación de estrategias y acciones que aseguran una selección y conocimiento de los aprendizajes esperados que promueven el desarrollo integral de los niños y niñas en el quehacer educativo de la comunidad.	4		-1
19	El equipo educativo trabaja con un Proyecto Educativo que, en la dimensión curricular, define y orienta colaborativamente la implementación de acciones y estrategias que aseguran una selección y conocimiento de los aprendizajes esperados que promueven el desarrollo integral de los niños y niñas en el quehacer educativo de la comunidad.	5		-1
20	El equipo educativo no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión del jardín infantil en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
20	El equipo educativo planifica definir criterios o lineamientos para articular las planificaciones pedagógicas con la  dimensión curricular del Proyecto Educativo.	1		-1
20	El equipo educativo cuenta con un Proyecto Educativo que declara la importancia de generar definiciones para articular la planificación pedagógica y  dimensión curricular, sin embargo, no orienta su implementación.	2		-1
20	El equipo educativo cuenta con un Proyecto Educativo que define acciones que articulan las planificaciones pedagógicas y el desarrollo de los procesos educativos de la  dimensión curricular.	3		-1
20	El equipo educativo cuenta con un Proyecto Educativo que define estrategias e implementa acciones que aseguran la articulación de las planificaciones pedagógicas y el desarrollo de los procesos educativos de la  dimensión curricular.	4		-1
20	El equipo educativo cuenta con un Proyecto Educativo que define un sistema que asegura la planificación pedagógica basadas en el desarrollo y mejora participativa de los procesos educativos establecidos en la  dimensión curricular.	5		-1
21	El equipo educativo no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión de la unidad educativa en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
21	El equipo educativo planifica definir criterios o lineamientos para que la planificación diaria considere la atención a la diversidad.	1		-1
21	El equipo educativo elabora planificaciones pedagógicas que abordan temáticas generales relacionadas con características culturales, geográficas y educativas de los grupos humanos, sin poner en valor la diversidad particular de los niños y niñas.	2		-1
21	El equipo educativo elabora planificaciones pedagógicas que ponen en valor las características culturales, geográficas y educativas específicas de los niños y niñas.	3		-1
21	El equipo educativo elabora planificaciones pedagógicas que ponen en valor y en encuentro, la multiplicidad de características culturales, geográficas y educativas de los niños y niñas.	4		-1
21	El equipo educativo elabora planificaciones pedagógicas inclusivas que consideran, ponen en valor y en encuentro la multiplicidad de características culturales, geográficas y educativas de los niños y niñas. Cuentan con una propuesta de prácticas inclusivas sistematizada que difunden y comparten con la comunidad.	5		-1
22	El equipo educativo no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión del jardín infantil en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
22	El equipo educativo planifica definir criterios o lineamientos para ejercer un rol mediador en las prácticas educativas.	1		-1
22	El equipo educativo implementa acciones que median interacciones específicas durante las experiencias de aprendizaje.	2		-1
22	El equipo educativo implementa acciones que median interacciones afectivas, cognitivas y sociales para el protagonismo de los niños y niñas en las experiencias de aprendizaje	3		-1
22	El equipo educativo despliega prácticas pedagógicas que median interacciones afectivas, cognitivas y sociales para el protagonismo de los niños y niñas en las experiencias de aprendizaje.	4		-1
22	El equipo educativo despliega prácticas pedagógicas de evaluación que median la toma de decisiones y mejora continua de las interacciones para el aprendizaje.	5		-1
23	El equipo educativo no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión del jardín infantil en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
23	El equipo educativo planifica definir criterios o lineamientos para promover aprendizajes significativos y desafiantes para niños y niñas.	1		-1
23	El equipo educativo define criterios generales para promover experiencias de aprendizajes significativos y desafiantes para los niños y niñas del jardín infantil.	2		-1
23	El equipo educativo define estrategias y acciones para promover experiencias de aprendizajes significativos y desafiantes para los niños y niñas del jardín infantil.	3		-1
23	El equipo educativo despliega prácticas pedagógicas que ofrecen a niños y niñas diversas oportunidades y experiencias de desafiar sus capacidades, en un ambiente de convivencia democrática y de afecto.	4		-1
23	El equipo educativo despliega prácticas pedagógicas que deliberan con los niños y familias de la comunidad educativa, nuevas oportunidades y experiencias de aprendizaje para desafiar las capacidades, en un ambiente de convivencia democrática y de afecto.	5		-1
24	El equipo educativo no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión del jardín infantil en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
24	El equipo educativo planifica definir criterios o lineamientos para incentivar el aprendizaje de niños y niñas, considerando sus diferencias individuales.	1		-1
24	El equipo educativo desarrolla prácticas pedagógicas que relevan las características e intereses del grupo, sin embargo, no considera las diferencias individuales de niños y niñas.	2		-1
24	El equipo educativo despliega prácticas pedagógicas que incorporan estrategias de aprendizaje que consideran las diferencias individuales de los niños y niñas.	3		-1
24	El equipo educativo despliega prácticas pedagógicas que incorporan diversas estrategias, recursos y oportunidades de aprendizaje que consideran las diferencias individuales de los niños y niñas.	4		-1
24	El equipo educativo despliega prácticas pedagógicas de evaluación y toma de decisiones que se basan en las diferencias individuales de los niños y niñas para transformar las pedagogías del jardín infantil.	5		-1
25	El equipo educativo no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión del jardín infantil en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
25	El equipo educativo planifica definir criterios o lineamientos para el uso adecuado del material educativo.	1		-1
25	El equipo educativo cuenta con criterios pedagógicos para el uso adecuado del material educativo, en función de relevar los contextos de juego, el nivel de desarrollo y propios intereses de niños y niñas.	2		-1
25	El equipo educativo implementa estrategias que resguardan la usabilidad y funcionalidad del material educativo, en función de relevar los contextos de juego, el nivel de desarrollo y propios intereses de niños y niñas.	3		-1
25	El equipo educativo implementa y evalúa   estrategias que resguardan la usabilidad y funcionalidad del material educativo, en función de relevar los contextos de juego, el nivel de desarrollo y propios intereses de niños y niñas.	4		-1
25	El equipo educativo planifica y evalúa participativamente con redes locales o nacionales  la usabilidad y funcionalidad del material educativo, en función de relevar los contextos de juego, el nivel de desarrollo y los propios intereses de niños y niñas.	5		-1
26	El equipo educativo no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión del jardín infantil en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
26	El equipo educativo planifica definir criterios o lineamientos para ser promotores del protagonismo de niños y niñas en las prácticas educativas.	1		-1
26	El equipo educativo declara el protagonismo de niños y niñas en sus procesos educativos, sin embargo, no se brindan en la práctica las oportunidades para que los niños y niñas elijan, construyan y protagonicen las experiencias de aprendizaje.	2		-1
26	El equipo educativo ofrece oportunidades para que los niños y niñas elijan, construyan y protagonicen las experiencias de aprendizaje.	3		-1
26	El equipo educativo despliega prácticas pedagógicas basadas en estrategias que promueven oportunidades para que los niños y niñas elijan, deliberen, construyan y protagonicen las experiencias de aprendizaje.	4		-1
26	El equipo educativo despliega prácticas pedagógicas basadas en estrategias que resguardan y promueven el protagonismo de niños y niñas, sus oportunidades de participación y ejercicio temprano de la ciudadanía en la vida de la comunidad local.	5		-1
27	El equipo educativo no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión del jardín infantil en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
27	El equipo educativo  planifica definir criterios o lineamientos para promover el establecimiento de relaciones afectuosas, respetuosas y sin discriminación con niños y niñas.	1		-1
27	El equipo educativo define criterios para generar instancias educativas que permitan establecer relaciones afectuosas, respetuosas y de apoyo, con niños y niñas, sin discriminación por razones de raza, clase, habilidades, cultura o género.	2		-1
27	El equipo educativo define criterios e implementa acciones que permiten establecer relaciones afectuosas, respetuosas y de apoyo, con niños y niñas, sin discriminar por razones de raza, clase, habilidades, cultura o género.	3		-1
27	El equipo educativo despliega prácticas pedagógicas que establecen relaciones afectuosas, respetuosas y de apoyo a los niños y niñas, sin discriminar por razones de raza, clase, habilidades, cultura o género.	4		-1
27	El equipo educativo, sistemática y participativamente, evalúa e incorpora en las instancias educativas, mejoras para ampliar oportunidades y favorecer las relaciones afectuosas, respetuosas y de apoyo con niños y niñas, sin discriminación por razones de raza, clase, habilidades, cultura o género.	5		-1
28	El equipo educativo no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión del jardín infantil en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
28	El equipo educativo planifica definir criterios o lineamientos para que su comportamiento esté basado en el respeto, preocupación  y consideración hacia niños y niñas.	1		-1
28	El equipo educativo desarrolla su comportamiento en base a un reglamento laboral y normativa institucional.	2		-1
28	El equipo educativo autoevalúa, periódicamente, el comportamiento que desarrolla en la práctica pedagógica, teniendo como referente un marco de respeto, preocupación y consideración hacia niños y niñas.	3		-1
28	El equipo educativo autoevalúa y redefine, periódicamente, el comportamiento que desarrolla en la práctica pedagógica, teniendo como referente un marco de respeto, preocupación y consideración hacia niños y niñas.	4		-1
28	El equipo educativo genera y propone marcos de comportamiento profesional que contribuyen a transformar la cultura de la educación parvularia y la consideración hacia los niños y niñas.	5		-1
29	El equipo educativo no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión del jardín infantil en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
29	El equipo educativo  planifica definir criterios o lineamientos para promover la libre expresión de sentimientos, opiniones,  emociones y resolución pacífica de conflictos de niños y niñas.	1		-1
29	El equipo educativo declara la libre expresión de sentimientos, emociones y la resolución pacífica de conflictos de niños y niñas, en el desarrollo de su práctica. Sin embargo, en la práctica, no se brindan oportunidades para su despliegue.	2		-1
29	El equipo educativo define acciones para generar diversas oportunidades de libre expresión de sentimientos, opiniones, emociones y la resolución pacífica de conflictos de niños y niñas.	3		-1
29	El equipo educativo implementa acciones y estrategias en el desarrollo de su práctica pedagógica, para resguardar que las oportunidades de aprendizaje promuevan la libre expresión de sentimientos, opiniones, emociones y la resolución pacífica de conflictos de niños y niñas. 	4		-1
29	El equipo educativo genera innovación y transformación de la práctica educativa, resguardando que las oportunidades de aprendizaje promuevan la libre expresión de sentimientos, opiniones, emociones y la resolución pacífica de conflictos de los niños y niñas, para fortalecer ambientes democráticos y afectivos.	5		-1
30	El equipo educativo no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión del jardín infantil en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
30	El equipo educativo planifica definir criterios o lineamientos para evaluar los logros de aprendizajes de niños y niñas.	1		-1
30	El equipo educativo define criterios de evaluación de los aprendizajes que relevan las fortalezas de cada niño y niña, y el contexto del proceso pedagógico.	2		-1
30	El equipo educativo evalúa los aprendizajes de los niños y niñas, con un instrumento basado en criterios que relevan las fortalezas individuales y el contexto de cada niño/a, para un mejor despliegue de nuevas oportunidades de aprendizaje.	3		-1
30	El equipo educativo desarrolla diversas estrategias de evaluación de aprendizajes, desde criterios e instrumentos que relevan las fortalezas de cada niño y niña, los contextos del proceso pedagógico y la información que aportan las mismas familias y los párvulos.	4		-1
30	El equipo educativo invita a organismos y expertos a desarrollar estrategias de evaluación de aprendizajes que fortalecen su comprensión de los logros de niños y niñas, y contribuyen a producir conocimiento sobre la evaluación para el aprendizaje en la primera infancia.	5		-1
31	El equipo educativo no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión del jardín infantil en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
31	El equipo educativo planifica definir criterios o lineamientos para que la evaluación se utilice para potenciar los aprendizajes de niños y niñas.	1		-1
31	El equipo educativo diseña estrategias e instrumentos para evaluar las experiencias de aprendizaje desarrolladas y ofrecer otras nuevas al grupo de niños y niñas.	2		-1
31	El equipo educativo implementa estrategias y aplica instrumentos evaluativos que producen información para la toma de decisiones pedagógicas.	3		-1
31	El equipo educativo articula diversas estrategias e instrumentos evaluativos, para tomar decisiones pedagógicas respecto de los contextos de aprendizaje de los párvulos.	4		-1
31	El equipo educativo articula diversas estrategias e instrumentos evaluativos, para tomar decisiones pedagógicas respecto de los contextos de aprendizaje de los párvulos, el vínculo con las familias y la participación del jardín infantil en la comunidad local.	5		-1
32	El equipo educativo no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión del jardín infantil en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
32	El equipo educativo planifica definir criterios o lineamientos para que la evaluación refleje las diferencias y necesidades individuales de niños y niñas.	1		-1
32	El equipo educativo diseña hitos de evaluación que consideran los procesos pedagógicos y aprendizajes de todos los niños y niñas, sin embargo, en la práctica evaluativa, no se observa la valoración de la diversidad.	2		-1
32	El equipo educativo diseña hitos de evaluación que generan oportunidades de participación, juego y aprendizaje para todos los niños y niñas, valorando la singularidad y diversidad en un marco de flexibilidad curricular y evaluativa.	3		-1
32	El equipo educativo diseña hitos de evaluación que le permiten relevar las diferentes potencialidades de todos los niños y niñas, valorando la singularidad y diversidad, asegurando variadas oportunidades de participación, juego y aprendizaje en un marco de flexibilidad curricular y evaluativa.   	4		-1
32	El equipo educativo implementa una práctica evaluativa participativa y crítica acerca de los procesos evaluativos implementados y se deliberan nuevas estrategias orientadas por un marco de flexibilidad curricular.	5		-1
33	El equipo educativo no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión del jardín infantil en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
33	El equipo educativo planifica definir criterios o lineamientos para que la evaluación conduzca a un proceso de reflexión que oriente la toma de decisiones.	1		-1
33	El equipo educativo define criterios para retroalimentar y orientar el proceso pedagógico de los niños y niñas.	2		-1
33	El equipo educativo desarrolla acciones evaluativas para la retroalimentación y orientación del proceso pedagógico de los niños y niñas.	3		-1
33	El equipo educativo implementa estrategias y desarrolla prácticas evaluativas que fundamentan la toma de decisiones sobre el proceso pedagógico de los niños y niñas y retroalimentan el Plan de Acción Anual del jardín infantil.	4		-1
33	El equipo educativo despliega una práctica evaluativa crítica, que fundamenta la deliberación y toma de decisiones participativa sobre el proceso pedagógico de los niños y niñas, retroalimenta el Proyecto Educativo del jardín infantil e implementa periódicamente oportunidades para la mejora del proceso evaluativo.	5		-1
34	El equipo educativo no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión del jardín infantil en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
34	El equipo educativo planifica definir criterios o lineamientos para que las familias aporten al proceso de evaluación pedagógica de niños y niñas.	1		-1
34	El equipo educativo define criterios para incorporar los saberes y opiniones de las familias en los procesos de evaluación pedagógica de los contextos y procesos de aprendizaje de niños y niñas, sin embargo, no alcanzan a implementarse en la práctica.	2		-1
34	El equipo educativo desarrolla acciones para incorporar los saberes y opiniones de las familias en los procesos de evaluación pedagógica de los contextos y procesos de aprendizaje de niños y niñas.	3		-1
34	El equipo educativo define estrategias y desarrolla acciones para incorporar los saberes y opiniones de las familias en los procesos de evaluación pedagógica, adecuando pertinentemente el proceso educativo desde contextos significativos para la comunidad.	4		-1
34	El equipo educativo define estrategias y desarrolla acciones para incorporar los saberes y opiniones de las familias en los procesos de evaluación pedagógica, implementando participativamente oportunidades de mejora de los contextos de aprendizaje que validan su historia cultural, social y familiar en el contexto educativo.	5		-1
35	El jardín infantil no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
35	El jardín infantil planifica definir criterios o generar un mecanismo para que las familias participen de las distintas etapas asociadas al Proyecto Educativo.	1		-1
35	El jardín infantil diseña criterios que orientan la participación de la familia en la elaboración, desarrollo y evaluación del Proyecto Educativo. Sin embargo, no se definen estrategias que permitan su implementación.	2		-1
35	El jardín infantil plantea estrategias de reflexión y evaluación que promueven la organización de las familias para que éstas participen en definiciones relativas a la elaboración, desarrollo y/o evaluación del Proyecto Educativo. 	3		-1
35	El jardín infantil implementa las instancias de reflexión y evaluación que plantea para resguarda la organización y participación de las familias en las definiciones relativas a la elaboración, desarrollo y/o evaluación del Proyecto Educativo.	4		-1
35	El jardín infantil toma decisiones acerca de las estrategias que ha desarrollado para resguardar la participación  de las familias, generando una propuesta contextualizada en el diseño, desarrollo y evaluación del Proyecto Educativo, asegurando de este modo la incorporación de las inquietudes, expectativas y  aportes de las familias al proceso educativo de niños y niñas.	5		-1
36	El jardín infantil no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
36	El jardín infantil planifica definir criterios o generar un mecanismo para que existan instancias de participación de las familias y promover su involucramiento en la ejecución del Proyecto Educativo.	1		-1
36	El jardín Infantil establece instancias formales de participación de las familias y define la manera de promover su vinculación en el proceso de ejecución del Proyecto Educativo.	2		-1
36	El jardín infantil implementa las vías que define para establecer las instancias formales de participación de las familias, proponiéndoles oportunidades para que se involucren en la ejecución del Proyecto Educativo.	3		-1
36	El jardín infantil evalúa y reflexiona participativamente sobre las instancias formales en que involucran a las familias, asegurando la participación efectiva de ésta en la ejecución del Proyecto Educativo.	4		-1
36	El jardín infantil reflexiona sobre las instancias formales de participación que involucran a las familias en el Proyecto Educativo, tomando decisiones en conjunto a la comunidad educativa, para modificar las estrategias desarrolladas. Además, comparte sus experiencias con otras comunidades y agentes educativos.	5		-1
37	El jardín infantil no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
37	El jardín infantil planifica definir criterios o generar un mecanismo para que existan canales de información reconocidos por las familias y la comunidad. 	1		-1
37	El jardín infantil define cuáles son los canales de información que utiliza para comunicarse con las familias y la comunidad. 	2		-1
37	El jardín infantil divulga la existencia de sus canales de comunicación, entre las familias y la comunidad.	3		-1
37	El jardín infantil asegura el reconocimiento de los canales de información existentes para la familia y la comunidad.	4		-1
37	El jardín infantil evalúa participativamente si los canales de información reconocidos por las familias y la comunidad, generaron oportunidades de mejora, diseñando a partir de ello nuevas e innovadoras estrategias de comunicación con las familias y comunidad local.	5		-1
38	El jardín infantil no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
38	El jardín infantil planifica definir criterios o generar un mecanismo para compartir información sobre el desarrollo de los niños y niñas y fijar expectativas de aprendizaje en conjunto con las familias.	1		-1
38	El jardín infantil entrega información a las familias sobre los resultados de aprendizajes de niñas y niños, en relación con el desarrollo y las expectativas de aprendizaje que poseen.	2		-1
38	El jardín infantil informa a las familias sobre los procesos y resultados de aprendizajes de niñas y niños, definiendo junto a ellas, acciones que le permiten ampliar los aprendizajes y propiciar el desarrollo de ellos. 	3		-1
38	El jardín infantil comparte con las familias los procesos y resultados de aprendizajes y desarrollo de niñas y niños, evaluando junto a ellas, acciones que le permiten mejorar los aprendizajes y propiciar el desarrollo de ellos.	4		-1
38	El jardín infantil comparte con las familias y comunidad, los procesos y resultados de aprendizaje y desarrollo de niñas y niños, de manera de tomar decisiones que permitan mejorar la propuesta pedagógica.	5		-1
39	El jardín infantil no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
39	El jardín infantil planifica definir criterios o generar un mecanismo para conocer la opinión de las familias respecto del servicio que se ofrece e incorporar ésta para su mejoramiento.	1		-1
39	El jardín infantil conoce la opinión de las familias respecto de la calidad del servicio que brinda e identifica las oportunidades de mejora sobre las cuales podría trabajar para el mejoramiento de la calidad del servicio.	2		-1
39	El jardín infantil incorpora en la planificación las oportunidades de mejora establecidas a partir de la opinión de las familias, con el objetivo de mejorar la calidad del servicio.	3		-1
39	El jardín infantil evalúa las estrategias para conocer y utilizar la opinión de las familias respecto de la calidad del servicio que brinda.	4		-1
39	El jardín infantil comparte con otras comunidades educativas los procesos de levantamiento de información que le permiten incorporar la opinión de las familias en la mejora del servicio que brinda. 	5		-1
40	El jardín infantil no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
40	El jardín infantil planifica definir criterios o generar un mecanismo para vincularse con los actores sociales y organismos del entorno.	1		-1
40	El jardín infantil sistematiza la información acerca de los actores sociales y de los organismos del entorno. 	2		-1
40	El jardín infantil cuenta con definiciones que le permiten decidir con cuáles actores sociales y organismos del entorno se vinculará para enriquecer los procesos educativos.	3		-1
40	El jardín infantil establece redes de colaboración y relaciones con los actores sociales y organismos del entorno para compartir y fortalecer su propuesta educativa.	4		-1
40	El jardín infantil establece redes de colaboración y relaciones con los actores sociales y organismos del entorno, para resguardar su coherencia con los sentidos de la Educación Parvularia nacional. 	5		-1
41	El jardín infantil no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
41	El jardín infantil planifica definir criterios o generar un mecanismo  para conocer de qué manera los actores sociales y organismos del entorno pueden aportar al desarrollo del proceso educativo.	1		-1
41	El jardín infantil reconoce los aportes que los actores sociales y organismos del entorno pueden realizar para apoyar el desarrollo integral del proceso educativo y el mejoramiento del servicio.	2		-1
41	El jardín infantil identifica y contacta a actores sociales y organismos relevantes del entorno para apoyar el desarrollo integral de procesos educativos y mejoramiento del servicio.	3		-1
41	El jardín infantil desarrolla un vínculo coordinado con redes, actores sociales y organismos del entorno, involucrándolos en el desarrollo integral del proceso educativo de los párvulos y el mejoramiento del servicio. 	4		-1
41	El jardín infantil evalúa sistemáticamente, junto a los actores sociales y organismos del entorno, el vínculo que implementan para apoyar el proceso educativo y el mejoramiento del servicio.  	5		-1
42	El jardín infantil no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
42	El jardín infantil planifica definir criterios o generar un mecanismo  para que la participación de los actores sociales y organismos del entorno responda a los intereses de las familias y el Proyecto Educativo.	1		-1
42	El jardín infantil define criterios que le permiten resguardar que la participación de los actores sociales y organismos del entorno, responde a los intereses de las familias y del Proyecto Educativo. 	2		-1
42	El jardín infantil diseña estrategias para resguardar que la participación de los   actores sociales y organismos del entorno se desarrolle en coherencia   con los intereses de las familias y del Proyecto Educativo. 	3		-1
42	El jardín infantil implementa las estrategias que define para resguardar que la participación de los actores sociales y organismos del entorno   se desarrolle en un marco de pertinencia, sobre la base de los intereses de las familias y del Proyecto Educativo.	4		-1
42	El jardín infantil implementa las estrategias que define para resguardar que la participación de los actores sociales y organismos del entorno   se desarrolle en un marco de pertinencia, sobre la base de los intereses de las familias y del Proyecto Educativo. Identifica las oportunidades para optimizar las estrategias implementadas. 	5		-1
43	El jardín infantil no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
43	El jardín infantil planifica definir criterios o generar un mecanismo  para mantener al día las condiciones para funcionar como establecimiento de educación parvularia.	1		-1
43	El jardín infantil diseña e implementa acciones de seguimiento de las condiciones que le permiten funcionar como establecimiento de educación parvularia.	2		-1
43	El jardín infantil realiza seguimiento a las condiciones que le permiten funcionar como establecimiento de educación parvularia y realiza gestiones pertinentes para obtener/ mantener las certificaciones reglamentarias.	3		-1
43	El jardín infantil mantiene las condiciones para funcionar como establecimiento de educación parvularia, acorde a la normativa vigente, logrando tener al día las certificaciones reglamentarias.	4		-1
43	El jardín infantil mantiene las condiciones para funcionar como establecimiento de educación parvularia, acorde a la normativa vigente, logrando tener al día las certificaciones reglamentarias e implementando acciones orientadas al enriquecimiento de éstas, en base al sello del establecimiento y/o el contexto.	5		-1
44	El jardín infantil no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
44	El jardín infantil planifica definir criterios o generar un mecanismo  para resguardar la seguridad y bienestar de niños y niñas en relación con los espacios físicos y el equipamiento.	1		-1
44	El jardín Infantil define criterios orientados a resguardar la seguridad y bienestar de niños y niñas en relación con los espacios físicos y el equipamiento.	2		-1
44	El jardín infantil implementa acciones que le permiten resguardar la seguridad y bienestar de niños y niñas en relación con los espacios físicos y el equipamiento.	3		-1
44	El jardín infantil diseña, implementa y controla de manera permanente y rigurosa los protocolos para asegurar condiciones de seguridad y bienestar a todos los niños y niñas, en los diferentes espacios físicos del establecimiento.	4		-1
44	El jardín infantil establece, capacita y controla de manera permanente una “cultura preventiva” para asegurar la seguridad y bienestar a todos los niños y niñas, haciendo partícipes a los diferentes miembros de la comunidad educativa. Adicionalmente, hace difusión de los protocolos y la cultura preventiva en la comunidad local para favorecer su involucramiento.	5		-1
45	El equipo educativo no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión del jardín infantil en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
45	El equipo educativo planifica definir criterios o generar un mecanismo  para cautelar las condiciones de seguridad y bienestar para su desempeño y los niños y niñas.	1		-1
45	El equipo educativo define criterios orientados a cautelar condiciones para el desarrollo y aprendizaje de los niños y niñas, y su propio desempeño.	2		-1
45	El equipo educativo, a partir de los criterios definidos, implementa estrategias y acciones para cautelar condiciones de seguridad y bienestar para el desarrollo y aprendizaje de los niños y niñas, y su propio desempeño.	3		-1
45	El equipo educativo diseña, implementa  y controla el cumplimiento de un plan estructurado para cautelar condiciones de seguridad y bienestar para el desarrollo y aprendizaje de los niños y niñas, y su propio desempeño (ventilación, iluminación, temperatura, higiene, orden u otros).	4		-1
45	El equipo educativo asegura condiciones de bienestar y seguridad para el desarrollo y aprendizaje de los niños y niñas, y su propio desempeño (ventilación, iluminación, temperatura, higiene, orden u otros), mantiene una evaluación permanente al respecto e identifica oportunidades de mejora. Adicionalmente, gestiona la participación de la comunidad local para promover estas condiciones en otros espacios de uso de los niños.	5		-1
46	El jardín infantil no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
46	El jardín infantil planifica definir criterios o generar un mecanismo  para organizar el espacio educativo en pro de la seguridad y autonomía de los párvulos.	1		-1
46	El jardín infantil implementa las orientaciones institucionales para organizar el espacio educativo, de manera de resguardar la seguridad y facilitar la autonomía de los niños y niñas.	2		-1
46	El jardín infantil define orientaciones propias, que integra con las institucionales, para la organización del espacio educativo, de manera de favorecer la autonomía de los niños y niñas, resguardando su seguridad.	3		-1
46	El jardín infantil diseña, implementa y controla los protocolos de organización del espacio educativo, interior y exterior, para asegurar oportunidades de autonomía a los niños y niñas, resguardando su seguridad.	4		-1
46	El jardín infantil enriquece la organización del espacio educativo, interior y exterior, con la participación de los niños, niñas y la comunidad para favorecer sus oportunidades de autonomía e iniciativa, resguardando su seguridad.	5		-1
47	El jardín infantil no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
47	El jardín infantil planifica definir criterios o generar un mecanismo  para cautelar el estado, higiene y seguridad del mobiliario, material didáctico y equipamiento, incluyendo juegos de patio.	1		-1
47	El jardín infantil establece criterios para cautelar el buen estado, higiene y seguridad del mobiliario, material didáctico, y equipamiento, incluyendo  juegos de patio.	2		-1
47	El jardín infantil establece criterios y realiza acciones de seguimiento y control del buen estado, higiene y seguridad del mobiliario, material didáctico y  equipamiento, incluyendo juegos de patio.	3		-1
47	El jardín infantil implementa un proceso y protocolos de seguimiento y control permanente del buen estado, higiene y seguridad del mobiliario, material didáctico y equipamiento, incluyendo juegos de patio.	4		-1
47	El jardín infantil implementa un proceso de seguimiento, control y análisis permanente del buen estado, higiene y seguridad del mobiliario, material didáctico y equipamiento, incluyendo juegos de patio, que le permite asegurarlo y optimizarlo con propuestas innovadoras, efectivas y contextualizadas, implementadas con el apoyo de la comunidad educativa y local.	5		-1
48	El jardín infantil no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
48	El jardín infantil planifica definir criterios o generar un mecanismo  para que el Plan de Seguridad y Prevención de Riesgos es conocido y practicado por los distintos integrantes de la comunidad educativa.	1		-1
48	El jardín infantil implementa y da a conocer acciones genéricas de Seguridad y Prevención de Riesgos, de acuerdo con los lineamientos establecidos institucionalmente.	2		-1
48	El jardín infantil cuenta con un Plan de Seguridad y Prevención de Riesgos acorde a las características del establecimiento, conocido por el personal, las familias, niños y niñas y la comunidad.	3		-1
48	El jardín infantil cuenta con un Plan de Seguridad y Prevención de Riesgos acorde a las características del establecimiento, el cual es conocido y practicado por el personal, las familias, niños y niñas y la comunidad.	4		-1
48	El jardín infantil integra a su “comité paritario”, a miembros de la comunidad educativa y entorno local, con la responsabilidad de realizar seguimiento constante a su Plan de Seguridad y Prevención de Riesgos, en cuanto a su diseño e implementación, lo mantiene actualizado, tomando en cuenta los cambios que se generan en la planta física y en el contexto, y define mejoras para su optimización.	5		-1
49	El jardín infantil no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
49	El jardín infantil planifica definir criterios o generar un mecanismo  para prevenir accidentes de niños y niñas.	1		-1
49	El jardín infantil define, comunica e implementa acciones para prevenir accidentes. 	2		-1
49	El jardín infantil diseña, comunica, implementa y hace seguimiento a acciones y estrategias para prevenir la accidentabilidad de niños y niñas, desarrollando una cultura preventiva.	3		-1
49	El jardín infantil tiene protocolos de prevención y acción frente a accidentes, conocidos por toda la comunidad, que son implementados y analizados de manera permanente y sistemática para resignificarlos y actualizarlos en función de realidad, disminuyendo la accidentabilidad y fortaleciendo la cultura preventiva. 	4		-1
49	El jardín infantil tiene protocolos de prevención y acción frente a accidentes, que son evaluados y validados por expertos externos en seguridad, pudiendo pertenecer a la institución u otra organización especializada.	5		-1
50	El jardín infantil no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
50	El jardín infantil planifica establecer algún mecanismo para dar cumplimiento a la minuta de alimentación.	1		-1
50	El jardín infantil implementa orientaciones institucionales para dar cumplimiento a la minuta programada.	2		-1
50	El jardín infantil implementa acciones que define, en su contexto, para cautelar el cumplimiento de la minuta programada, en el marco de las orientaciones institucionales.	3		-1
50	El jardín infantil implementa acciones y estrategias definidas para asegurar el cumplimiento de la minuta programada, acorde a las necesidades nutricionales de niños y niñas de su centro educativo, y lo orientado institucionalmente. Lleva registro de la ingesta de todos los niños y niñas e identifica oportunidades de mejora.	4		-1
50	El jardín infantil implementa acciones y estrategias definidas para asegurar el cumplimiento de la minuta programada y  genera instancias para compartir en contextos comunales el sistema de ingesta de alimentos y los aportes nutricionales de éste en el jardín infantil.	5		-1
51	El personal del jardín infantil no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
51	El personal del jardín infantil planifica definir criterios o generar un mecanismo  para promueva un clima adecuado para la ingesta de alimentos y formación de hábitos de alimentación saludable.	1		-1
51	El personal del jardín infantil cuenta con orientaciones pedagógicas para generar un clima adecuado que promueva la ingesta de alimentos y formación de hábitos de alimentación saludable.	2		-1
51	El personal de jardín infantil implementa las acciones en el marco de las orientaciones pedagógicas definidas, para generar un clima adecuado, que promueva la ingesta de alimentos y formación de hábitos de alimentación saludable.	3		-1
51	El personal del jardín infantil implementa acciones y estrategias para asegurar un clima positivo para la ingesta de alimentos y la formación de hábitos de alimentación saludable. Evalúa de manera periódica y frente a eventualidades los resultados asociados e innova con prácticas educativas acordes al contexto.	4		-1
51	El personal del jardín infantil implementa, evalúa y ajusta acciones y estrategias para asegurar un clima positivo para la ingesta de alimentos y la formación de hábitos de alimentación saludable. Adicionalmente, genera grupos de discusión con la familia y la comunidad para promover la instalación de un “clima positivo para la alimentación” en contextos familiares.	5		-1
52	El jardín infantil no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
52	El jardín infantil planifica definir criterios o generar un mecanismo  para que la entrega de alimentación a los párvulos cumpla con las exigencias sanitarias vigentes.	1		-1
52	El jardín infantil implementa acciones orientadas a asegurar que la alimentación entregada a los párvulos en el jardín infantil cumpla con las exigencias sanitarias vigentes.	2		-1
52	El jardín infantil aplica los procedimientos entregados por la institución para asegurar que la alimentación entregada a los párvulos en el jardín infantil cumpla con las exigencias sanitarias vigentes.	3		-1
52	El jardín infantil diseña, implementa y controla procedimientos propios, en el marco de los establecidos por la institución, para asegurar que la alimentación entregada a los párvulos en el jardín infantil cumpla con las exigencias sanitarias vigentes.	4		-1
52	El jardín infantil diseña, implementa y controla procedimientos propios, en el marco de los establecidos por la institución, para asegurar que la alimentación entregada a los párvulos en el jardín infantil cumpla con las exigencias sanitarias vigentes, e identifica oportunidades para mejorar y genera innovaciones orientadas a ella.	5		-1
53	El jardín infantil no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
53	El jardín infantil planifica definir criterios o generar un mecanismo  para promover los estilos de vida saludable.	1		-1
53	El jardín infantil define orientaciones educativas para promover estilos de vida saludable y autocuidado por parte de los niños y niñas.	2		-1
53	El jardín infantil, a partir de las orientaciones educativas que ha definido, implementa acciones para promover estilos de vida saludable y autocuidado por parte de los niños y niñas.	3		-1
53	El jardín infantil diseña, implementa y evalúa estrategias y acciones integradas en la práctica educativa, para promover estilos de vida saludable y autocuidado por parte de los niños y niñas, considerando la alimentación, la actividad física y la vinculación respetuosa con el entorno natural y cultural.	4		-1
53	El jardín infantil involucra a la familia en el análisis de las estrategias y acciones implementadas, para promover estilos de vida saludable y autocuidado por parte de los niños y niñas, para fortalecerlas, generando propuestas innovadoras y pertinentes a la realidad de la comunidad educativa.	5		-1
54	El jardín infantil no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
54	El jardín infantil planifica definir criterios o generar un mecanismo  para registrar, actualizar y utilizar la información de salud de los niños y niñas en pro de su desarrollo de su desarrollo integral.	1		-1
54	El jardín infantil considera las orientaciones institucionales y genera un mecanismo para registrar y mantener actualizada la información del estado de salud de niños y niñas.	2		-1
54	El jardín infantil mantiene actualizada la información de salud de niños y niñas, y la utiliza para promover su desarrollo integral, implementando acciones específicas dentro de las prácticas pedagógicas.	3		-1
54	El jardín infantil mantiene actualizada la información de salud de niños y niñas, y la utiliza para promover su desarrollo integral, implementando de manera permanente prácticas pedagógicas articuladas y pertinentes.	4		-1
54	El jardín infantil mantiene actualizada la información de salud de niños y niñas, y la utiliza para promover su desarrollo integral, implementando prácticas pedagógicas articuladas y pertinentes, las cuales evalúa de manera permanente para enriquecerlas.	5		-1
55	El jardín infantil no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
55	El jardín infantil planifica definir criterios o generar un mecanismo  para que los de salud, higiene, protección y seguridad son conocidos y practicados por niños, niñas y la comunidad educativa.	1		-1
55	El jardín infantil define criterios orientados a asegurar que los procedimientos de salud, higiene, protección y seguridad de los niños y niñas sean conocidos por los diferentes miembros de la comunidad educativa. Sin embargo, no se generan acciones y/o estrategias para su implementación.	2		-1
55	El jardín infantil diseña e implementa acciones para asegurar que los procedimientos de salud, higiene, protección y seguridad de los niños y niñas son conocidos y practicados por todos los miembros de la comunidad educativa.	3		-1
55	El jardín infantil diseña, implementa y controla estrategias y acciones para asegurar que los procedimientos de salud, higiene, protección y seguridad de los niños y niñas son conocidos y practicados por todos los miembros de la comunidad educativa. Asimismo, se integran de manera intencionada estrategias pedagógicas para favorecer el autocuidado de niños y niñas.	4		-1
55	El jardín infantil establece y evalúa, en conjunto con representantes de la comunidad educativa y local, los procedimientos implementados para asegurar la salud, higiene, protección y seguridad de los niños y niñas, de manera permanente; además, genera propuestas para su enriquecimiento, las que son atingentes al contexto del centro educativo e integradas en las experiencias pedagógicas.	5		-1
56	El jardín infantil no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
56	El jardín infantil planifica definir criterios o generar un mecanismo  para desarrollar acciones preventivas de violencia física, psicológica y sexual hacia niños y niñas dentro y fuera del jardín infantil.	1		-1
56	El jardín infantil considera las orientaciones establecidas por la institución para prevenir situaciones de violencia física, psicológica y sexual en niños y niñas, sin embargo, no define estrategias para asegurar implementación.	2		-1
56	El jardín infantil implementa acciones para prevenir situaciones de violencia física, psicológica y sexual en niños y niñas, al interior del jardín infantil y en el hogar.	3		-1
56	El jardín infantil diseña, implementa y controla el cumplimiento de un plan de prevención de situaciones de violencia física, psicológica y sexual en niños y niñas, al interior del jardín infantil, en el hogar y otros espacios.	4		-1
56	El jardín infantil analiza y evalúa el plan de prevención de situaciones de violencia hacia niños y niñas, al interior del jardín infantil y en el hogar, en base a lo cual hace ajustes para su mejora. Asimismo, convoca y promueve el desarrollo de propuestas de promoción del buen trato en la comunidad local atingentes al contexto social, cultural y familiar.	5		-1
57	El jardín infantil no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
57	El jardín infantil planifica definir criterios o generar un mecanismo  para incorporar la temática del Buen Trato Infantil entre sus objetivos.	1		-1
57	El jardín infantil, en su Proyecto Educativo, considera las orientaciones institucionales respecto al Buen Trato hacia niños y niñas.	2		-1
57	El jardín infantil, en su Proyecto Educativo, declara entre sus objetivos el compromiso con prácticas bien tratantes hacia niños y niñas, y especifica acciones puntuales para su cumplimiento.	3		-1
57	El jardín infantil, en su Proyecto Educativo, incorpora de manera sustantiva el Buen Trato hacia niños y niñas, definiendo objetivos, estrategias y acciones para su aseguramiento a nivel de centro educativo.	4		-1
57	El jardín infantil diseña e implementa, en conjunto con la comunidad educativa y local, una política de Buen Trato hacia niños y niñas que integra acciones para trascender los límites del centro, en su promoción.	5		-1
58	El jardín infantil no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
58	El jardín infantil planifica definir criterios o generar un mecanismo  para participar en instancias locales de promoción del Buen Trato Infantil.	1		-1
58	El jardín infantil considera las orientaciones institucionales de participación en instancias locales de promoción del Buen Trato, en respuesta a convocatorias recibidas.	2		-1
58	El jardín infantil participa en instancias locales de promoción del Buen Trato Infantil, para conocer y promover al interior de su equipo buenas prácticas vinculadas con las experiencias de otros actores sociales.	3		-1
58	El jardín infantil participa en instancias locales de promoción del Buen Trato, para conocer y dar a conocer buenas prácticas al respecto, integrando nuevas propuestas producto del intercambio y enriquecimiento con otros actores u organizaciones que trabajan con primera infancia.	4		-1
58	El jardín infantil diseña y promueve instancias locales promoción del Buen Trato hacia niños y niñas, convocando a diferentes actores sociales y organismos locales, ampliando de esta manera su círculo de acción y redes, para sensibilizar y comprometer a la ciudadanía con el aseguramiento del Buen Trato Infantil.	5		-1
59	La Dirección del jardín infantil no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
59	La Dirección del jardín infantil planifica definir criterios o generar un mecanismo  para que las normas y procedimientos de administración del personal sean conocidos y aplicados por quienes corresponda.	1		-1
59	La Dirección del jardín infantil implementa acciones y estrategias, para resguardar que las normas y procedimientos de operación y administración de personal, sean conocidos por todos y aplicados por quienes corresponda. 	2		-1
59	La Dirección del jardín infantil evalúa que las acciones y estrategias que implementa permitan asegurar que las normas y procedimientos de operación y administración del personal, sean conocidos por todos y aplicados por quien(es) corresponda.	3		-1
59	La Dirección del jardín infantil evalúa que las acciones y estrategias que implementa permitan asegurar que las normas y procedimientos de operación y administración del personal, sean conocidos por todos y aplicados por quien(es) corresponda. Además, implementa instancias de reflexión sobre la práctica desarrollada, con el fin de establecer mejoras y actualizaciones.	4		-1
59	La Dirección del jardín infantil monitorea las normas y procedimientos de operación y administración del personal, generando nuevos mecanismos de funcionamiento, apoyos a otras unidades educativas y redes de colaboración con la comunidad.	5		-1
60	La Dirección del jardín infantil no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
60	La Dirección del jardín infantil planifica definir criterios o generar un mecanismo para distribuir al personal de acuerdo con las características y necesidades de los grupos de párvulos.	1		-1
60	La Dirección del jardín infantil define criterios para asegurar la adecuada distribución del personal, de acuerdo con las características y necesidades de los niños y niñas. 	2		-1
60	La Dirección del jardín infantil establece e implementa estrategias y acciones para asegurar la adecuada distribución del personal, de acuerdo con las características y necesidades de los niños y niñas. 	3		-1
60	La Dirección del jardín infantil evalúa las estrategias implementadas para resguardar la adecuada distribución del personal, de acuerdo a las características y necesidades de los niños y niñas.	4		-1
60	La Dirección del jardín infantil evalúa, de manera participativa y sistemática, si las estrategias aseguraron la adecuada distribución del personal, de acuerdo con las características y necesidades de los niños y niñas.	5		-1
61	La Dirección del jardín infantil no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
61	La Dirección del jardín infantil planifica definir criterios o generar un mecanismo  para resguardar la sustentabilidad del Proyecto Educativo en el tiempo.	1		-1
61	La Dirección del jardín infantil define criterios para que su gestión favorezca la sustentabilidad del Proyecto Educativo en el tiempo, sin embargo, no define cómo optimizar los recursos humanos y materiales.	2		-1
61	La Dirección del jardín infantil diseña e implementa acciones y estrategias para gestionar la sustentabilidad del Proyecto Educativo en el tiempo y la forma de optimizar de los recursos humanos y materiales.	3		-1
61	La Dirección del jardín infantil evalúa las estrategias desplegadas para resguardar la sustentabilidad del Proyecto Educativo en el tiempo y la forma en que los recursos humanos y materiales han sido gestionados para alcanzar su optimización.	4		-1
61	La Dirección del jardín infantil evalúa sistemática y participativamente las acciones y estrategias implementadas, y consensúa con las contrapartes locales nuevas ideas para resguardar la sustentabilidad del Proyecto Educativo en el tiempo.	5		-1
62	La Dirección del jardín infantil no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
62	La Dirección del jardín infantil planifica definir criterios o generar un mecanismo  para que, en el proceso de contratación del personal, se consideren competencias y características requeridas para trabajar con niños y niñas.	1		-1
62	La Dirección del jardín infantil cuenta con criterios que le permiten definir estrategias y acciones para resguardar que, en el proceso de contratación, se consideren las competencias y características requeridas para trabajar con niños y niñas, sin embargo, no las implementa. 	2		-1
62	La Dirección del jardín infantil implementa las estrategias y acciones que define, para resguardar que el personal contratado cuenta con las competencias y características requeridas para trabajar con niños y niñas. 	3		-1
62	La Dirección del jardín infantil implementa procesos de seguimiento y evaluación   a las estrategias y acciones implementadas, para resguardar que el personal contratado cuenta con las competencias y características requeridas para trabajar con niñas y niños. 	4		-1
62	La Dirección del jardín infantil evalúa, de manera permanente y participativa, los procesos de seguimiento que ha implementado para resguardar que el personal contratado cuenta con las competencias y características requeridas para trabajar con niños y niñas, de tal manera de tomar decisiones que le permitan informar oportunamente a la institución y resguardar la calidad de los procesos y el servicio educativo que entrega.	5		-1
63	La Dirección del jardín infantil no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
63	La Dirección del jardín infantil planifica definir criterios o generar un mecanismo  para que el personal cumpla con los propósitos del jardín infantil de la Dimensión pedagógica-curricular, la normativa vigente e identidad del Proyecto Educativo.	1		-1
63	La Dirección del jardín infantil define criterios para establecer acciones que permitan resguardar que el personal que trabaja en el jardín infantil cumpla con los propósitos de la Dimensión pedagógica-curricular, la normativa vigente e identidad del Proyecto Educativo. 	2		-1
63	La dirección del jardín infantil genera estrategias y define acciones, para resguardar que el personal que trabaja en el jardín infantil cumple con los propósitos de la Dimensión pedagógica-curricular, la normativa vigente e identidad del Proyecto Educativo.	3		-1
63	La Dirección del jardín infantil implementa y evalúa permanentemente las estrategias y acciones, para resguardar que el personal que trabaja en el jardín infantil cumple con los propósitos de la Dimensión pedagógica-curricular, la normativa vigente e identidad del Proyecto Educativo. 	4		-1
63	La Dirección del jardín infantil evalúa, sistemática y participativamente, las estrategias y acciones que implementa para resguardar que el personal que trabaja en el jardín infantil cumpla con los propósitos de la Dimensión pedagógica-curricular, y comparte sus estrategias y acciones con otras comunidades educativas.  	5		-1
64	La Dirección del jardín infantil no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
64	La Dirección del jardín infantil planifica definir criterios o generar un mecanismo  para promover que el personal mantenga condiciones psicológicas y emocionales adecuadas para el trabajo con niños y niñas.	1		-1
64	La Dirección del jardín infantil define orientaciones para resguardar y promover que el personal mantenga las condiciones psicológicas y emocionales adecuadas para el trabajo con niños y niñas.	2		-1
64	La Dirección del jardín infantil genera acciones y estrategias para resguardar y promover que el personal mantenga las condiciones psicológicas y emocionales adecuadas para el trabajo con niños y niñas. 	3		-1
64	La Dirección del jardín infantil implementa acciones y estrategias para resguardar y promover que el personal mantenga condiciones psicológicas y emocionales adecuadas para el trabajo con niños y niñas. Además, evalúa el proceso e identifica oportunidades de mejora. 	4		-1
64	La Dirección del jardín infantil promover que el personal mantenga las condiciones psicológicas y emocionales adecuadas para el trabajo con niños y niñas. Implementa las mejoras optimizando las condiciones psicológicas y emocionales del personal, invitando a agentes de la comunidad local a evaluar las estrategias realizadas y a participar de nuevas estrategias diseñadas en conjunto.	5		-1
65	La Dirección del jardín infantil no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
65	La Dirección del jardín infantil planifica definir criterios o generar un mecanismo  para evaluar y mejorar la gestión del personal en función del Proyecto Educativo.	1		-1
65	La Dirección del jardín infantil define criterios para orientar cómo evaluar y mejorar la gestión del personal en función del Proyecto Educativo. 	2		-1
65	La Dirección del jardín infantil define estrategias para evaluar y mejorar la gestión del personal en función del Proyecto Educativo. 	3		-1
65	La Dirección del jardín infantil implementa estrategias para evaluar y mejorar la gestión del personal en función del Proyecto Educativo.	4		-1
65	La Dirección del jardín infantil, de manera participativa, reflexiona sobre las estrategias que ha implementado, desplegando procesos de evaluación para mejorar la gestión del personal y contribuir de manera pertinente a los propósitos del Proyecto Educativo. Implementa mejoras para optimizar el proceso y lo comparte con otras comunidades educativas.	5		-1
66	La Dirección del jardín infantil no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
66	La Dirección del jardín infantil planifica definir criterios o generar un mecanismo  para fomentar el desarrollo de competencias del personal, que considere las necesidades individuales y los objetivos del jardín infantil.	1		-1
66	La Dirección  del jardín infantil declara cómo se fomenta el desarrollo de competencias del personal que considere las necesidades individuales y los objetivos del jardín infantil.	2		-1
66	La Dirección del jardín infantil define estrategias para fomentar el desarrollo de competencias del personal, las necesidades individuales y los objetivos del jardín infantil.	3		-1
66	La Dirección del jardín infantil implementa  y evalúa estrategias para fomentar el desarrollo de competencias del personal, que consideren las necesidades individuales y los objetivos del jardín infantil.	4		-1
66	La Dirección del jardín infantil comparte con otras comunidades y agentes educativos su estrategia para el desarrollo de competencias del personal y la evaluación de éstas, de manera de obtener una retroalimentación que permita incrementar nuevas oportunidades de mejoramiento. 	5		-1
67	Se recomienda levantar datos referentes a índice de capacidad/matrícula e índice de matrícula/asistencia, ya que no se constata su existencia.	0		-1
67	Sin Datos 	0	77,90%	1
67	Sin Datos 	0	71,70%	2
67	Sin Datos 	0	65,50%	3
67	Sin Datos 	0	70,30%	4
67	Sin Datos 	0	69,60%	5
67	Sin Datos 	0	71,00%	6
67	Sin Datos 	0	75,00%	7
67	Sin Datos 	0	67,40%	8
67	Sin Datos 	0	66,20%	9
67	Sin Datos 	0	71,00%	10
67	Sin Datos 	0	70,20%	11
67	Sin Datos 	0	72,80%	12
67	Sin Datos 	0	69,50%	13
67	Sin Datos 	0	65,70%	14
67	Sin Datos 	0	73,80%	15
67	Se validan datos referentes a capacidad/matrícula e índice/asistencia, pero estos no se constituyen como series de tiempo.	1		-1
67	Entre 0,0% - 69,6%	1	77,90%	1
67	Entre 0,0% - 59,3%	1	71,70%	2
67	Entre 0,0% - 49,2%	1	65,50%	3
67	Entre 0,0% - 59,3%	1	70,30%	4
67	Entre 0,0% - 61,6%	1	69,60%	5
67	Entre 0,0% - 52,8%	1	71,00%	6
67	Entre 0,0% - 66,5%	1	75,00%	7
67	Entre 0,0% - 59,3%	1	67,40%	8
67	Entre 0,0% - 56,2%	1	66,20%	9
67	Entre 0,0% - 58,6%	1	71,00%	10
67	Entre 0,0% - 63,8%	1	70,20%	11
67	Entre 0,0% - 62,7%	1	72,80%	12
67	Entre 0,0% - 64,8%	1	69,50%	13
67	Entre 0,0% - 57,4%	1	65,70%	14
67	Entre 0,0% - 62,7%	1	73,80%	15
67	Se validan los datos refrentes a capacidad/matrícula e índice/asistencia en series de tiempo, pero estos no constituyen una tendencia positiva.	2		-1
67	Entre 69,7% - 73,7%	2	77,90%	1
67	Entre 59,4% - 65,5%	2	71,70%	2
67	Entre 49,3% - 57,4%	2	65,50%	3
67	Entre 59,4% - 64,8%	2	70,30%	4
67	Entre 61,7% - 65,6%	2	69,60%	5
67	Entre 52,9% - 61,9%	2	71,00%	6
67	Entre 66,6% - 70,7%	2	75,00%	7
67	Entre 59,4% - 63,3%	2	67,40%	8
67	Entre 56,3% - 61,2%	2	66,20%	9
67	Entre 58,7% - 64,8%	2	71,00%	10
67	Entre 63,9% - 67,0%	2	70,20%	11
67	Entre 62,8% - 67,8%	2	72,80%	12
67	Entre 64,9% - 67,2%	2	69,50%	13
67	Entre 57,5% - 61,5%	2	65,70%	14
67	Entre 62,8% - 68,2%	2	73,80%	15
67	Se validan los datos refrentes a capacidad/matrícula e índice/asistencia con tendencia positiva, sin embargo no hay una comparación con referente válido.	3		-1
67	Entre 73,8% - 77,9%	3	77,90%	1
67	Entre 65,6% - 71,7%	3	71,70%	2
67	Entre 57,5% - 65,5%	3	65,50%	3
67	Entre 64,9% - 70,3%	3	70,30%	4
67	Entre 65,7% - 69,6%	3	69,60%	5
67	Entre 62,0% - 71,0%	3	71,00%	6
67	Entre 70,8% - 75,0%	3	75,00%	7
67	Entre 63,4% - 67,4%	3	67,40%	8
67	Entre 61,3% - 66,2%	3	66,20%	9
67	Entre 64,9% - 71,0%	3	71,00%	10
67	Entre 67,1% - 70,2%	3	70,20%	11
67	Entre 67,9% - 72,8%	3	72,80%	12
67	Entre 67,3% - 69,5%	3	69,50%	13
67	Entre 61,6% - 65,7%	3	65,70%	14
67	Entre 68,3% - 73,8%	3	73,80%	15
67	Se validan los datos refrentes a capacidad/matrícula e índice/asistencia con tendencia positiva, pero existen comparaciones que no son favorables.	4		-1
67	Entre 78,0% - 82,0%	4	77,90%	1
67	Entre 71,8% - 77,8%	4	71,70%	2
67	Entre 65,6% - 73,6%	4	65,50%	3
67	Entre 70,4% - 75,8%	4	70,30%	4
67	Entre 69,7% - 73,6%	4	69,60%	5
67	Entre 71,1% - 80,1%	4	71,00%	6
67	Entre 75,1% - 79,3%	4	75,00%	7
67	Entre 67,5% - 71,5%	4	67,40%	8
67	Entre 66,3% - 71,2%	4	66,20%	9
67	Entre 71,1% - 77,2%	4	71,00%	10
67	Entre 70,3% - 73,5%	4	70,20%	11
67	Entre 72,9% - 77,9%	4	72,80%	12
67	Entre 69,6% - 71,9%	4	69,50%	13
67	Entre 65,8% - 69,8%	4	65,70%	14
67	Entre 73,9% - 79,4%	4	73,80%	15
67	Se validan los datos refrentes a capacidad/matrícula e índice/asistencia porque demuestran un impacto del todo positivo al compararse con otro referente válido.	5		-1
67	Entre 82,1% - 100,0%	5	77,90%	1
67	Entre 77,9% - 100,0%	5	71,70%	2
67	Entre 73,7% - 100,0%	5	65,50%	3
67	Entre 75,9% - 100,0%	5	70,30%	4
67	Entre 73,7% - 100,0%	5	69,60%	5
67	Entre 80,2% - 100,0%	5	71,00%	6
67	Entre 79,4% - 100,0%	5	75,00%	7
67	Entre 71,6% - 100,0%	5	67,40%	8
67	Entre 71,3% - 100,0%	5	66,20%	9
67	Entre 77,3% - 100,0%	5	71,00%	10
67	Entre 73,6% - 100,0%	5	70,20%	11
67	Entre 78,0% - 100,0%	5	72,80%	12
67	Entre 72,0% - 100,0%	5	69,50%	13
67	Entre 69,9% - 100,0%	5	65,70%	14
67	Entre 79,5% - 100,0%	5	73,80%	15
68	Se recomienda levantar datos referentes a los resultados en la Gestión de Recursos Humanos, ya que no se constata su existencia.	0		-1
68	Sin Datos 	0	88,20%	1
68	Sin Datos 	0	89,60%	2
68	Sin Datos 	0	73,40%	3
68	Sin Datos 	0	88,80%	4
68	Sin Datos 	0	97,30%	5
68	Sin Datos 	0	91,50%	6
68	Sin Datos 	0	80,40%	7
68	Sin Datos 	0	71,80%	8
68	Sin Datos 	0	85,70%	9
68	Sin Datos 	0	75,50%	10
68	Sin Datos 	0	76,80%	11
68	Sin Datos 	0	84,00%	12
68	Sin Datos 	0	63,10%	13
68	Sin Datos 	0	100,00%	14
68	Sin Datos 	0	92,70%	15
68	Se validan datos referentes a resultados en la Gestión de Recursos Humanos, pero estos no se constituyen como series de tiempo.	1		-1
68	Entre 0,0% - 56,3%	1	88,20%	1
68	Entre 0,0% - 61,2%	1	89,60%	2
68	Entre 0,0% - 35,2%	1	73,40%	3
68	Entre 0,0% - 68,3%	1	88,80%	4
68	Entre 0,0% - 84,6%	1	97,30%	5
68	Entre 0,0% - 63,1%	1	91,50%	6
68	Entre 0,0% - 54,4%	1	80,40%	7
68	Entre 0,0% - 43,8%	1	71,80%	8
68	Entre 0,0% - 65,8%	1	85,70%	9
68	Entre 0,0% - 35,5%	1	75,50%	10
68	Entre 0,0% - 44,8%	1	76,80%	11
68	Entre 0,0% - 22,2%	1	84,00%	12
68	Entre 0,0% - 44,5%	1	63,10%	13
68	0%	1	100,00%	14
68	Entre 0,0% - 76,7%	1	92,70%	15
68	Se validan los datos referentes a resultados en la Gestión de Recursos Humanos en series de tiempo, pero estos no constituyen una tendencia positiva.	2		-1
68	Entre 56,4% - 72,2%	2	88,20%	1
68	Entre 61,3% - 75,4%	2	89,60%	2
68	Entre 35,3% - 54,3%	2	73,40%	3
68	Entre 68,4% - 78,5%	2	88,80%	4
68	Entre 84,7% - 90,9%	2	97,30%	5
68	Entre 63,2% - 77,3%	2	91,50%	6
68	Entre 54,5% - 67,4%	2	80,40%	7
68	Entre 43,9% - 57,8%	2	71,80%	8
68	Entre 65,9% - 75,8%	2	85,70%	9
68	Entre 35,6% - 55,5%	2	75,50%	10
68	Entre 44,9% - 60,8%	2	76,80%	11
68	Entre 22,3% - 53,1%	2	84,00%	12
68	Entre 44,6% - 53,8%	2	63,10%	13
68	-	2	100,00%	14
68	Entre 76,8% - 84,7%	2	92,70%	15
68	Se validan los datos refrentes a resultados en la Gestión de Recursos Humanos con tendencia positiva, sin embargo no hay una comparación con un referente válido.	3		-1
68	Entre 72,3% - 88,2%	3	88,20%	1
68	Entre 75,5% - 89,6%	3	89,60%	2
68	Entre 54,4% - 73,4%	3	73,40%	3
68	Entre 78,6% - 88,8%	3	88,80%	4
68	Entre 91,0% - 97,3%	3	97,30%	5
68	Entre 77,4% - 91,5%	3	91,50%	6
68	Entre 67,5% - 80,4%	3	80,40%	7
68	Entre 57,9% - 71,8%	3	71,80%	8
68	Entre 75,9% - 85,7%	3	85,70%	9
68	Entre 55,6% - 75,5%	3	75,50%	10
68	Entre 60,9% - 76,8%	3	76,80%	11
68	Entre 53,2% - 84,0%	3	84,00%	12
68	Entre 53,9% - 63,1%	3	63,10%	13
68	-	3	100,00%	14
68	Entre 84,8% - 92,7%	3	92,70%	15
68	Se validan datos referentes a Gestión de Recursos Humanos con tendencia positiva, pero existen comparaciones que no son favorables.	4		-1
68	Entre 88,3% - 99,9%	4	88,20%	1
68	Entre 89,7% - 99,9%	4	89,60%	2
68	Entre 73,5% - 92,6%	4	73,40%	3
68	Entre 88,9% - 99,1%	4	88,80%	4
68	Entre 97,4% - 99,9%	4	97,30%	5
68	Entre 91,6% - 99,9%	4	91,50%	6
68	Entre 80,5% - 93,5%	4	80,40%	7
68	Entre 71,9% - 99,9%	4	71,80%	8
68	Entre 85,8% - 95,6%	4	85,70%	9
68	Entre 75,6% - 95,5%	4	75,50%	10
68	Entre 76,9% - 99,9%	4	76,80%	11
68	Entre 84,1% - 99,9%	4	84,00%	12
68	Entre 63,2% - 99,9%	4	63,10%	13
68	-	4	100,00%	14
68	Entre 92,8% - 99,9%	4	92,70%	15
68	Se validan los datos refrentes a Gestión de Recursos Humanos porque demuestran un impacto del todo positivo al compararse con otro referente válido.	5		-1
68	100%	5	88,20%	1
68	100%	5	89,60%	2
68	Entre 92,7% - 100,0%	5	73,40%	3
68	Entre 99,2% - 100,0%	5	88,80%	4
68	100%	5	97,30%	5
68	100%	5	91,50%	6
68	Entre 93,6% - 100,0%	5	80,40%	7
68	100,00%	5	71,80%	8
68	Entre 95,7% - 100,0%  	5	85,70%	9
68	Entre 95,6% - 100,0%	5	75,50%	10
68	100%	5	76,80%	11
68	100,00%	5	84,00%	12
68	100%	5	63,10%	13
68	100%	5	100,00%	14
68	100%	5	92,70%	15
69	Se recomienda levantar datos referentes al nivel de logro de los aprendizajes, ya que no se constata su existencia.	0		-1
69	Sin Datos 	0	92,80%	1
69	Sin Datos 	0	83,30%	2
69	Sin Datos 	0	85,40%	3
69	Sin Datos 	0	86,00%	4
69	Sin Datos 	0	81,70%	5
69	Sin Datos 	0	87,80%	6
69	Sin Datos 	0	89,80%	7
69	Sin Datos 	0	74,10%	8
69	Sin Datos 	0	84,50%	9
69	Sin Datos 	0	90,70%	10
69	Sin Datos 	0	89,60%	11
69	Sin Datos 	0	82,80%	12
69	Sin Datos 	0	86,50%	13
69	Sin Datos 	0	86,20%	14
69	Sin Datos 	0	86,00%	15
69	Se validan datos referentes al nivel de logro de los aprendizajes, pero estos no se constituyen como series de tiempo.	1		-1
69	Entre 0,0% - 80,7%	1	92,80%	1
69	Entre 0,0% - 47,9%	1	83,30%	2
69	Entre 0,0% - 53,6%	1	85,40%	3
69	Entre 0,0% - 68,5%	1	86,00%	4
69	Entre 0,0% - 61,6%	1	81,70%	5
69	Entre 0,0% - 68,8%	1	87,80%	6
69	Entre 0,0% - 60,4%	1	89,80%	7
69	Entre 0,0% - 42,4%	1	74,10%	8
69	Entre 0,0% - 49,4%	1	84,50%	9
69	Entre 0,0% - 57,8%	1	90,70%	10
69	Entre 0,0% - 78,2%	1	89,60%	11
69	Entre 0,0% - 54,1%	1	82,80%	12
69	Entre 0,0% - 76,4%	1	86,50%	13
69	Entre 0,0% - 50,1%	1	86,20%	14
69	Entre 0,0% - 69,5%	1	86,00%	15
69	Se validan los datos refrentes al nivel de logro de los aprendizajes en series de tiempo, pero estos no constituyen una tendencia positiva.	2		-1
69	Entre 80,8% - 86,7%	2	92,80%	1
69	Entre 48,0% - 65,6%	2	83,30%	2
69	Entre 53,7% - 69,5%	2	85,40%	3
69	Entre 68,6% - 77,2%	2	86,00%	4
69	Entre 61,7% - 71,7%	2	81,70%	5
69	Entre 68,9% - 78,3%	2	87,80%	6
69	Entre 60,5% - 75,1%	2	89,80%	7
69	Entre 42,5% - 58,3%	2	74,10%	8
69	Entre 49,5% - 66,9%	2	84,50%	9
69	Entre 57,9% - 74,3%	2	90,70%	10
69	Entre 78,3% - 83,9%	2	89,60%	11
69	Entre 54,2% - 68,4%	2	82,80%	12
69	Entre 76,5% - 81,4%	2	86,50%	13
69	Entre 50,2% - 68,2%	2	86,20%	14
69	Entre 69,6% - 77,8%	2	86,00%	15
69	Se validan los datos refrentes al nivel de logro de los aprendizajes con tendencia positiva, sin embargo no hay una comparación con referente válido.	3		-1
69	Entre 86,8% - 92,8%	3	92,80%	1
69	Entre 65,7% - 83,3%	3	83,30%	2
69	Entre 69,6% - 85,4%	3	85,40%	3
69	Entre 77,3% - 86,0%	3	86,00%	4
69	Entre 71,8% - 81,7%	3	81,70%	5
69	Entre 78,4% - 87,8%	3	87,80%	6
69	Entre 75,2% - 89,8%	3	89,80%	7
69	Entre 58,4% - 74,1%	3	74,10%	8
69	Entre 67,0% - 84,5%	3	84,50%	9
69	Entre 74,4% - 90,7%	3	90,70%	10
69	Entre 84,0% - 89,6%	3	89,60%	11
69	Entre 68,5% - 82,8%	3	82,80%	12
69	Entre 81,5% - 86,5%	3	86,50%	13
69	Entre 68,3% - 86,2%	3	86,20%	14
69	Entre 77,9% - 86,0%	3	86,00%	15
69	Se validan los datos refrentes al nivel de logro de los aprendizajes con tendencia positiva, pero existen comparaciones que no son favorables.	4		-1
69	Entre 92,9% - 99,9%	4	92,80%	1
69	Entre 83,4% - 99,9%	4	83,30%	2
69	Entre 85,5% - 99,9%	4	85,40%	3
69	Entre 86,1% - 99,9%	4	86,00%	4
69	Entre 81,8% - 99,9%	4	81,70%	5
69	Entre 87,9% - 97,4%	4	87,80%	6
69	Entre 89,9% - 99,9%	4	89,80%	7
69	Entre 74,2% - 90,0%	4	74,10%	8
69	Entre 84,6% - 99,9%	4	84,50%	9
69	Entre 90,8% - 99,9%	4	90,70%	10
69	Entre 89,7% - 95,4%	4	89,60%	11
69	Entre 82,9% - 99,9%	4	82,80%	12
69	Entre 86,6% - 99,9%	4	86,50%	13
69	Entre 86,3% - 99,9%	4	86,20%	14
69	Entre 86,1% - 99,9%	4	86,00%	15
69	Se validan los datos refrentes al nivel de logro de los aprendizajes porque demuestran un impacto del todo positivo al compararse con otro referente válido.	5		-1
69	100%	5	92,80%	1
69	100%	5	83,30%	2
69	100%	5	85,40%	3
69	100%	5	86,00%	4
69	100%	5	81,70%	5
69	Entre 97,5% - 100,0%	5	87,80%	6
69	100%	5	89,80%	7
69	Entre 90,1% - 100,0%	5	74,10%	8
69	100%	5	84,50%	9
69	100%	5	90,70%	10
69	Entre 95,5% - 100,0%	5	89,60%	11
69	100%	5	82,80%	12
69	100%	5	86,50%	13
69	100%	5	86,20%	14
69	100%	5	86,00%	15
70	Se recomienda levantar datos referentes a resultados de satisfacción del personal, ya que no se constata su existencia.	0		-1
70	Sin Datos 	0	9,90%	1
70	Sin Datos 	0	8,80%	2
70	Sin Datos 	0	10,50%	3
70	Sin Datos 	0	9,60%	4
70	Sin Datos 	0	7,30%	5
70	Sin Datos 	0	4,30%	6
70	Sin Datos 	0	4,30%	7
70	Sin Datos 	0	7,80%	8
70	Sin Datos 	0	8,20%	9
70	Sin Datos 	0	5,90%	10
70	Sin Datos 	0	6,60%	11
70	Sin Datos 	0	9,30%	12
70	Sin Datos 	0	7,50%	13
70	Sin Datos 	0	5,70%	14
70	Sin Datos 	0	8,10%	15
70	Se validan datos referentes a resultados de satisfacción del personal, pero estos no se constituyen como series de tiempo.	1		-1
70	Entre 100,0% - 29,1%	1	9,90%	1
70	Entre 100,0% - 27,6%	1	8,80%	2
70	Entre 100,0% - 32,4%	1	10,50%	3
70	Entre 100,0% - 24,2%	1	9,60%	4
70	Entre 100,0% - 20,1%	1	7,30%	5
70	Entre 100,0% - 21,8%	1	4,30%	6
70	Entre 100,0% - 9,0%	1	4,30%	7
70	Entre 100,0% - 28,8%	1	7,80%	8
70	Entre 100,0% - 19,2%	1	8,20%	9
70	Entre 100,0% - 16,1%	1	5,90%	10
70	Entre 100,0% - 16,9%	1	6,60%	11
70	Entre 100,0% - 31,2%	1	9,30%	12
70	Entre 100,0% - 13,5%	1	7,50%	13
70	100%	1	5,70%	14
70	Entre 100,0% - 24,0%	1	8,10%	15
70	Se validan los datos referentes a resultados de satisfacción del personal en series de tiempo, pero estos no constituyen una tendencia positiva.	2		-1
70	Entre 29,0% - 19,5%	2	9,90%	1
70	Entre 27,5% - 18,2%	2	8,80%	2
70	Entre 32,3% - 21,5%	2	10,50%	3
70	Entre 24,1% - 16,9%	2	9,60%	4
70	Entre 20,0% - 13,7%	2	7,30%	5
70	Entre 21,7% - 13,1%	2	4,30%	6
70	Entre 8,9% - 6,7%	2	4,30%	7
70	Entre 28,7% - 18,3%	2	7,80%	8
70	Entre 19,1% - 13,7%	2	8,20%	9
70	Entre 16,0% - 11,0%	2	5,90%	10
70	Entre 16,8% - 11,8%	2	6,60%	11
70	Entre 31,1% - 20,2%	2	9,30%	12
70	Entre 13,4% - 10,5%	2	7,50%	13
70	Entre 99,9% - 8,1%	2	5,70%	14
70	Entre 23,9% - 16,1%	2	8,10%	15
70	Se validan los datos referentes a resultados de satisfacción del personal con tendencia positiva, sin embargo no hay una comparación con referente válido.	3		-1
70	Entre 19,4% - 9,9%	3	9,90%	1
70	Entre 18,1% - 8,8%	3	8,80%	2
70	Entre 21,4% - 10,5%	3	10,50%	3
70	Entre 16,8% - 9,6%	3	9,60%	4
70	Entre 13,6% - 7,3%	3	7,30%	5
70	Entre 13,0% - 4,3%	3	4,30%	6
70	Entre 6,6% - 4,3%	3	4,30%	7
70	Entre 18,2% - 7,8%	3	7,80%	8
70	Entre 13,6% - 8,2%	3	8,20%	9
70	Entre 10,9% - 5,9%	3	5,90%	10
70	Entre 11,7% - 6,6%	3	6,60%	11
70	Entre 20,1% - 9,3%	3	9,30%	12
70	Entre 10,4% - 7,5%	3	7,50%	13
70	Entre 8,0% - 5,7%	3	5,70%	14
70	Entre 16,0% - 8,1%	3	8,10%	15
70	Se validan los datos referentes a resultados de satisfacción del personal con tendencia positiva, pero existen comparaciones que no son favorables.	4		-1
70	Entre 9,8% - 0,1%	4	9,90%	1
70	Entre 8,7% - 0,1%	4	8,80%	2
70	Entre 10,4% - 0,1%	4	10,50%	3
70	Entre 9,5% - 0,1%	4	9,60%	4
70	Entre 7,2% - 0,1%	4	7,30%	5
70	Entre 4,2% - 0,1%	4	4,30%	6
70	Entre 4,2% - 0,1%	4	4,30%	7
70	Entre 7,7% - 0,1%	4	7,80%	8
70	Entre 8,1% - 0,1%	4	8,20%	9
70	Entre 5,8% - 0,1%	4	5,90%	10
70	Entre 6,5% - 0,1%	4	6,60%	11
70	Entre 9,2% - 0,1%	4	9,30%	12
70	Entre 7,4% - 0,1%	4	7,50%	13
70	Entre 5,6% - 0,1%	4	5,70%	14
70	Entre 8,0% - 0,1%	4	8,10%	15
70	Se validan los datos referentes a resultados de satisfacción del personal porque demuestran un impacto del todo positivo al compararse con otro referente válido.	5		-1
70	0%	5	9,90%	1
70	0%	5	8,80%	2
70	0%	5	10,50%	3
70	0%	5	9,60%	4
70	0%	5	7,30%	5
70	0%	5	4,30%	6
70	0%	5	4,30%	7
70	0%	5	7,80%	8
70	0%	5	8,20%	9
70	0%	5	5,90%	10
70	0%	5	6,60%	11
70	0%	5	9,30%	12
70	0%	5	7,50%	13
70	0%	5	5,70%	14
70	0%	5	8,10%	15
71	Se recomienda levantar datos referentes a los resultados de satisfacción de madres, padres y apoderados, ya que no se constata su existencia.	0		-1
71	Sin Datos 	0	Sin Datos 	1
71	Sin Datos 	0	Sin Datos 	2
71	Sin Datos 	0	Sin Datos 	3
71	Sin Datos 	0	Sin Datos 	4
71	Sin Datos 	0	Sin Datos 	5
71	Sin Datos 	0	Sin Datos 	6
71	Sin Datos 	0	Sin Datos 	7
71	Sin Datos 	0	Sin Datos 	8
71	Sin Datos 	0	Sin Datos 	9
71	Sin Datos 	0	Sin Datos 	10
71	Sin Datos 	0	Sin Datos 	11
71	Sin Datos 	0	Sin Datos 	12
71	Sin Datos 	0	Sin Datos 	13
71	Sin Datos 	0	Sin Datos 	14
71	Sin Datos 	0	Sin Datos 	15
71	Se validan datos referentes a los resultados de satisfacción de madres, padres y apoderados, pero estos no se constituyen como series de tiempo.	1		-1
71	Sin Datos 	1	Sin Datos 	1
71	Sin Datos 	1	Sin Datos 	2
71	Sin Datos 	1	Sin Datos 	3
71	Sin Datos 	1	Sin Datos 	4
71	Sin Datos 	1	Sin Datos 	5
71	Sin Datos 	1	Sin Datos 	6
71	Sin Datos 	1	Sin Datos 	7
71	Sin Datos 	1	Sin Datos 	8
71	Sin Datos 	1	Sin Datos 	9
71	Sin Datos 	1	Sin Datos 	10
71	Sin Datos 	1	Sin Datos 	11
71	Sin Datos 	1	Sin Datos 	12
71	Sin Datos 	1	Sin Datos 	13
71	Sin Datos 	1	Sin Datos 	14
71	Sin Datos 	1	Sin Datos 	15
71	Se validan los datos referentes  a los resultados de satisfacción de madres, padres y apoderados en series de tiempo, pero estos no constituyen una tendencia positiva.	2		-1
71	Sin Datos 	2	Sin Datos 	1
71	Sin Datos 	2	Sin Datos 	2
71	Sin Datos 	2	Sin Datos 	3
71	Sin Datos 	2	Sin Datos 	4
71	Sin Datos 	2	Sin Datos 	5
71	Sin Datos 	2	Sin Datos 	6
71	Sin Datos 	2	Sin Datos 	7
71	Sin Datos 	2	Sin Datos 	8
71	Sin Datos 	2	Sin Datos 	9
71	Sin Datos 	2	Sin Datos 	10
71	Sin Datos 	2	Sin Datos 	11
71	Sin Datos 	2	Sin Datos 	12
71	Sin Datos 	2	Sin Datos 	13
71	Sin Datos 	2	Sin Datos 	14
71	Sin Datos 	2	Sin Datos 	15
71	Se validan los datos referentes a resultados a los resultados de satisfacción de madres, padres y apoderados con tendencia positiva, sin embargo no hay una comparación con un referente válido.	3		-1
71	Sin Datos 	3	Sin Datos 	1
71	Sin Datos 	3	Sin Datos 	2
71	Sin Datos 	3	Sin Datos 	3
71	Sin Datos 	3	Sin Datos 	4
71	Sin Datos 	3	Sin Datos 	5
71	Sin Datos 	3	Sin Datos 	6
71	Sin Datos 	3	Sin Datos 	7
71	Sin Datos 	3	Sin Datos 	8
71	Sin Datos 	3	Sin Datos 	9
71	Sin Datos 	3	Sin Datos 	10
71	Sin Datos 	3	Sin Datos 	11
71	Sin Datos 	3	Sin Datos 	12
71	Sin Datos 	3	Sin Datos 	13
71	Sin Datos 	3	Sin Datos 	14
71	Sin Datos 	3	Sin Datos 	15
71	Se validan datos referentes a los resultados de satisfacción de madres, padres y apoderados con tendencia positiva, pero existen comparaciones que no son favorables.	4		-1
71	Sin Datos 	4	Sin Datos 	1
71	Sin Datos 	4	Sin Datos 	2
71	Sin Datos 	4	Sin Datos 	3
71	Sin Datos 	4	Sin Datos 	4
71	Sin Datos 	4	Sin Datos 	5
71	Sin Datos 	4	Sin Datos 	6
71	Sin Datos 	4	Sin Datos 	7
71	Sin Datos 	4	Sin Datos 	8
71	Sin Datos 	4	Sin Datos 	9
71	Sin Datos 	4	Sin Datos 	10
71	Sin Datos 	4	Sin Datos 	11
71	Sin Datos 	4	Sin Datos 	12
71	Sin Datos 	4	Sin Datos 	13
71	Sin Datos 	4	Sin Datos 	14
71	Sin Datos 	4	Sin Datos 	15
71	Se validan los datos referentes a los resultados de satisfacción de madres, padres y apoderados porque demuestran un impacto del todo positivo al compararse con otro referente válido.	5		-1
71	Sin Datos 	5	Sin Datos 	1
71	Sin Datos 	5	Sin Datos 	2
71	Sin Datos 	5	Sin Datos 	3
71	Sin Datos 	5	Sin Datos 	4
71	Sin Datos 	5	Sin Datos 	5
71	Sin Datos 	5	Sin Datos 	6
71	Sin Datos 	5	Sin Datos 	7
71	Sin Datos 	5	Sin Datos 	8
71	Sin Datos 	5	Sin Datos 	9
71	Sin Datos 	5	Sin Datos 	10
71	Sin Datos 	5	Sin Datos 	11
71	Sin Datos 	5	Sin Datos 	12
71	Sin Datos 	5	Sin Datos 	13
71	Sin Datos 	5	Sin Datos 	14
71	Sin Datos 	5	Sin Datos 	15
72	La Encargada no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión de la unidad educativa en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
72	La Encargada planifica definir criterios o generar un mecanismo para establecer y comunicar los valores, misión y proyección de la unidad educativa.	1		-1
72	La Encargada define la misión, visión y valores de la unidad educativa, e implementa un proceso de difusión de carácter informal al interior del equipo educativo.	2		-1
72	La Encargada define la misión, visión y valores de la unidad educativa, y los difunde al interior del equipo educativo, dando a conocer su aporte al desarrollo de los niños y niñas.	3		-1
72	La Encargada comunica y evalúa permanentemente con los actores de la comunidad educativa, la misión, visión y valores del Plan General, orientando los procesos educativos, para el desarrollo y aprendizaje de niños y niñas.	4		-1
72	La Encargada define estrategias para comunicar a los agentes educativos de la comunidad local la misión, visión y valores del Plan General, validando la contribución de la unidad educativa al territorio. 	5		-1
73	La Encargada no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión de la unidad educativa en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
73	La Encargada planifica definir acciones o generar un mecanismo para resguardar y promover que las estrategias y metodologías del Plan General orienten la gestión de la unidad educativa.	1		-1
73	La Encargada define acciones para asegurar que las estrategias y metodologías establecidas en el Plan General, orienten la gestión de la unidad educativa. 	2		-1
73	La Encargada implementa acciones que define para asegurar que las estrategias y metodologías establecidas en el Plan General, orienten la gestión de la unidad educativa. 	3		-1
73	La Encargada implementa y evalúa acciones para asegurar que las estrategias y metodologías establecidas en el Plan General, orienten la gestión de la unidad educativa.	4		-1
73	La Encargada evalúa participativamente con la comunidad educativa las metas de la unidad educativa, asegurando su articulación con las políticas institucionales, y definiendo nuevas estrategias para orientar su gestión. 	5		-1
74	La Encargada no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión de la unidad educativa en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
74	La Encargada planifica definir criterios o generar un mecanismo para establecer un comportamiento socialmente responsable en la unidad educativa, estableciendo normas de comportamiento, preocupación por el medio ambiente y comunidad.	1		-1
74	La Encargada establece normas para asegurar el comportamiento socialmente responsable en la unidad educativa, orientando a la comunidad a contribuir con el cuidado del medio ambiente.  	2		-1
74	La Encargada diseña e implementa estrategias para asegurar el comportamiento socialmente responsable en la unidad educativa, orientando a la comunidad a contribuir con el cuidado del medio ambiente.	3		-1
74	La Encargada implementa estrategias para asegurar un comportamiento socialmente responsable en la unidad educativa y evalúa con agentes de la comunidad su contribución al cuidado del medio ambiente, y el entorno social. 	4		-1
74	La Encargada posiciona a la unidad educativa, en el contexto local, como una institución socialmente responsable y preocupada por el medio ambiente y entorno social del territorio.	5		-1
75	La Encargada no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión de la unidad educativa en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
75	La Encargada planifica definir criterios o generar un mecanismo para establecer prioridades para mejorar la calidad de los procesos pedagógicos de la unidad educativa.	1		-1
75	La Encargada diagnostica la calidad de los procesos pedagógicos, y define prioridades para el mejoramiento de la gestión de la unidad educativa.	2		-1
75	La Encargada diseña e implementa estrategias para la mejora de la calidad de los procesos pedagógicos, basada en las prioridades definidas para cada área de gestión del Plan General.	3		-1
75	La Encargada evalúa participativamente las estrategias implementadas para el mejoramiento de la calidad de los procesos pedagógicos, y redefine las prioridades para cada área de gestión del Plan General.	4		-1
75	La Encargada comparte y proyecta con otras comunidades educativas, prioridades para mejorar la calidad de los procesos pedagógicos de los párvulos del territorio. 	5		-1
76	La Encargada no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión de la unidad educativa en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
76	La Encargada planifica definir criterios o establecer un mecanismo para promover un clima organizacional positivo en la unidad educativa.	1		-1
76	La Encargada define criterios y canales de comunicación para organizar la colaboración y coordinación entre los distintos actores que participan en la gestión de la unidad educativa.	2		-1
76	La Encargada identifica saberes e intereses de los distintos actores que participan de la gestión de la unidad educativa, para implementar estrategias de colaboración y coordinación, promoviendo un clima organizacional positivo. 	3		-1
76	La Encargada evalúa participativamente el clima organizacional, y redefine con los distintos actores sociales que participan en la gestión de la unidad educativa, nuevas estrategias de colaboración y coordinación. 	4		-1
76	La Encargada comparte con otras comunidades educativas, su experiencia de co-construir un clima organizacional positivo en la comunidad educativa, contribuyendo a la colaboración y coordinación de los actores sociales que participan de la educación parvularia del territorio.	5		-1
77	La Encargada no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión de la unidad educativa en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
77	La Encargada planifica definir criterios o generar un mecanismo para promover un ambiente que favorezca la innovación en la gestión y el aprendizaje de quienes participan en los procesos pedagógicos.	1		-1
77	La Encargada diagnostica los intereses y necesidades de aprendizaje, individuales y colectivas, de la comunidad educativa.	2		-1
77	La Encargada define y prioriza los requerimientos de capacitación que favorecen la innovación y el aprendizaje individual y colectivo de la comunidad educativa.	3		-1
77	La Encargada implementa estrategias para el aprendizaje individual y colectivo de la comunidad educativa, y evalúa el cómo ello favorece la innovación en la gestión de la unidad educativa.	4		-1
77	La Encargada comparte con otros agentes y comunidades educativas sus estrategias para favorecer el aprendizaje individual y colectivo, y colabora con la promoción de la innovación en la gestión educativa del territorio.	5		-1
78	La Encargada no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión de la unidad educativa en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
78	La Encargada planifica definir criterios o generar un mecanismo para compartir tareas con los agentes educativos y/o familias.	1		-1
78	La Encargada define criterios que le permiten orientar la manera de compartir tareas con los agentes educativos y/o familiares de los niños y niñas. Considera para ello, las competencias, experiencias y disponibilidad de los diferentes actores de la comunidad.	2		-1
78	La Encargada, a partir de los criterios definidos, comparte tareas y establece responsabilidades individuales y colectivas. Asimismo, define procedimientos para el seguimiento y monitoreo del cumplimiento individual y colectivo de las tareas y responsabilidades asumidas por los agentes educativos y/o familiares de los niños y niñas.	3		-1
78	La Encargada planifica e implementa instancias de evaluación y retroalimentación de tareas y responsabilidades individuales y colectivas asumidas por los agentes educativos y/o familiares de los niños y niñas.	4		-1
78	La Encargada comparte con otros agentes y comunidades educativas procesos participativos de seguimiento, actualización e innovaciones de su estructura, para compartir tareas y responsabilidades con la comunidad. 	5		-1
79	La Encargada no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión de la unidad educativa en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
79	La Encargada planifica definir criterios o generar un mecanismo para contribuir y participar, con su liderazgo, en la comunidad educativa y local.	1		-1
79	La Encargada realiza un catastro de los agentes de su comunidad local y define criterios para determinar de qué manera contribuirá, desde su liderazgo, a la comunidad educativa y local. 	2		-1
79	La Encargada planifica estrategias para participar y contribuir en su comunidad educativa y local, conduciéndola desde su liderazgo, de manera oportuna y pertinente, a los requerimientos de éstas. 	3		-1
79	La Encargada implementa y evalúa las estrategias que ha planificado para participar y contribuir en su comunidad educativa y local, conduciéndola desde su liderazgo, de manera oportuna y pertinente a los requerimientos de éstas, en función de los objetivos y metas de la unidad educativa.	4		-1
79	La Encargada genera instancias de transferencia y enriquecimiento de las estrategias de liderazgo que ha diseñado e implementado en su comunidad educativa y local, y las comparte con otros agentes y comunidades educativas del territorio. 	5		-1
80	La Encargada no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión de la unidad educativa en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
80	La Encargada planifica definir criterios o generar un mecanismo para revisar y evaluar la gestión de la unidad educativa, cumplimiento del plan de trabajo y metas de gestión. 	1		-1
80	La Encargada diseña un plan de seguimiento para medir el estado de avance y cumplimiento de las metas de gestión de la unidad educativa.	2		-1
80	La Encargada implementa un plan de seguimiento, diseñado internamente, para medir el estado de avance y cumplimiento de los planes y metas de gestión de la unidad educativa. 	3		-1
80	La Encargada, junto con la comunidad educativa, analiza los resultados del estado de avance y cumplimiento de los planes y metas de gestión de la unidad educativa, y proyecta mejoras oportunas y pertinentes.	4		-1
80	La Encargada, junto con la comunidad educativa, diseña e implementa estrategias para dar a conocer los procesos establecidos que les permiten determinar estados de avance, analizarlos y retroalimentarlos para la mejora.	5		-1
81	La Encargada no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión de la unidad educativa en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
81	La Encargada planifica definir criterios o generar un mecanismo para utilizar los resultados de las evaluaciones y transformarlos en oportunidades de mejora e innovación.	1		-1
81	La Encargada identifica oportunidades de mejora e innovación a partir de los resultados de evaluaciones de la unidad educativa.	2		-1
81	La Encargada analiza las oportunidades de mejora e innovación identificadas, en base a las cuales prioriza y diseña un plan de acción para asegurar avances.	3		-1
81	La Encargada utiliza los resultados de las evaluaciones de la unidad educativa, implementando un plan de acción y seguimiento para asegurar avances en las prioridades de innovación y mejoramiento identificadas.  	4		-1
81	La Encargada utiliza los resultados de las evaluaciones de la unidad educativa, y planifica de forma participativa con la comunidad local, acciones y estrategias para abordar las prioridades de innovación y mejoramiento identificadas, compartiendo con otros agentes y comunidades educativas y del territorio. 	5		-1
82	La Encargada no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión de la unidad educativa en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
82	La Encargada planifica definir criterios o generar un mecanismo para utilizar los resultados de las evaluaciones y retroalimentaciones varias, en el mejoramiento de su propio liderazgo y gestión.	1		-1
82	La Encargada diseña acciones para recibir retroalimentación sobre la gestión realizada, por parte de los diferentes actores de la comunidad educativa.	2		-1
82	La Encargada planifica e implementa instancias que define para obtener información sobre su liderazgo y la efectividad de su gestión, desde los diferentes actores de la comunidad educativa.	3		-1
82	La Encargada analiza la información obtenida de las evaluaciones y la retroalimentación sobre su liderazgo y la efectividad de su gestión, realizada por los diferentes actores de la comunidad educativa, en base a la cual identifica oportunidades de mejora que integra en un plan de acción que implementa. 	4		-1
82	La Encargada evalúa la implementación de acciones y estrategias definidas para mejorar su liderazgo y la efectividad de su gestión, e involucra a actores de la comunidad para su retroalimentación, identificando nuevos desafíos al respecto. Adicionalmente, genera instancias de transferencia y enriquecimiento de las estrategias de liderazgo que ha diseñado e implementado, a otras unidades e instancias de la institución.	5		-1
83	La Encargada no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión de la unidad educativa en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
83	La Encargada planifica definir criterios o generar un mecanismo para rendir cuenta y asumir responsabilidad pública por los resultados de la unidad educativa.	1		-1
83	La Encargada implementa como estrategia para rendir cuenta de sus resultados, la sugerida por la institución: “cuenta pública”. 	2		-1
83	La Encargada define e implementa estrategias de rendición de cuentas de su gestión y acciones de difusión asociadas, contextualizadas y enfocadas en los diferentes públicos objetivos. 	3		-1
83	La Encargada diseña e implementa un plan de rendición de cuentas respecto de las responsabilidades y resultados de la unidad educativa, de manera consensuada con la comunidad educativa, en que se especifica: qué, cómo, cuándo y a quiénes se entrega la información. Adicionalmente, establece un plan de acción para avanzar en la mejora de la gestión de la unidad educativa. 	4		-1
83	La Encargada integra a los agentes del equipo educativo en la definición, ejecución y difusión de un plan de rendición de cuentas respecto de las responsabilidades y resultados de la unidad educativa. Adicionalmente, implementa un plan de acción que integra innovaciones para avanzar en la mejora de la gestión de la unidad educativa para el enriquecimiento de las oportunidades educativas ofrecidas a los niños y sus familias.	5		-1
84	El equipo educativo no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión de la unidad educativa en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
84	El equipo educativo planifica definir criterios o lineamientos para incorporar y articular las dimensiones pedagógicas curriculares, organizacionales, administrativo-financieras y comunitario-familiares.	1		-1
84	El equipo educativo cuenta con un Plan General que incorpora las dimensiones pedagógica, organizacional y comunitaria-familiar, pero no las articula.	2		-1
84	El equipo educativo cuenta con un Plan General que incorpora y articula las dimensiones pedagógica, organizacional y comunitaria-familiar.	3		-1
84	El equipo educativo cuenta con un Plan General que define y declara acciones que incorporan y articulan las dimensiones pedagógica, organizacional y comunitaria-familiar, en función de la visión, misión y valores de la comunidad educativa.	4		-1
84	El equipo educativo refleja, en sus acciones con la comunidad, el sello propio de su Plan General, en el que se articulan las dimensiones pedagógica, organizacional y comunitaria-familiar.	5		-1
85	El equipo educativo no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión de la unidad educativa en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
85	El equipo educativo planifica definir criterios o lineamientos para que el Plan General incorpore las características de la comunidad local y del Programa Alternativo.	1		-1
85	El equipo educativo define estrategias de diagnóstico para obtener información sobre las características de la comunidad local y del Programa Alternativo.	2		-1
85	El equipo educativo implementa las estrategias de diagnóstico para obtener información sobre las características de la comunidad local y del Programa Alternativo.	3		-1
85	El equipo educativo, a partir del diagnóstico realizado, recoge información sobre las características de la comunidad local y del Programa Alternativo y las integra en el Plan General de la unidad educativa.	4		-1
85	El equipo educativo evalúa y revisa, de manera sistemática, la adecuación del Plan General de la unidad educativa a las características de la comunidad local y del Programa Alternativo, estableciendo nuevas estrategias y desafíos.	5		-1
86	El equipo educativo no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión de la unidad educativa en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
86	El equipo educativo planifica definir criterios o lineamientos para que la familia y la comunidad local conozcan el Plan General de la unidad educativa.	1		-1
86	El equipo educativo da a conocer el Plan General a la familia y otros actores de la comunidad local, a través de instancias aisladas o de invitaciones específicas recibidas.	2		-1
86	El equipo educativo da a conocer el Plan General a la familia y otros actores de la comunidad local, en instancias planificadas especialmente para su divulgación.	3		-1
86	El equipo educativo planifica y desarrolla diversas estrategias y mecanismos de divulgación del Plan General, que aseguran su conocimiento en la familia y otros actores de la comunidad local. 	4		-1
86	El equipo educativo implementa y evalúa estrategias y mecanismos que aseguran la divulgación del Plan General, y convocan la participación de la familia y otros actores de la comunidad local en su mejora permanente.	5		-1
87	El equipo educativo no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión de la unidad educativa en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
87	El equipo educativo planifica definir criterios o lineamientos para favorecer la coherencia entre la planificación pedagógica y el Plan General.	1		-1
87	El equipo educativo da clara coherencia entre la planificación pedagógica y el Plan General, sin embargo, no se identifican acciones y estrategias que permitan asegurarla. 	2		-1
87	El equipo educativo planifica un conjunto de acciones para favorecer la coherencia entre la planificación pedagógica y el Plan General.	3		-1
87	El equipo educativo implementa estrategias y acciones para asegurar la coherencia entre la planificación pedagógica y el Plan General.	4		-1
87	El equipo educativo implementa acciones para mejorar, de manera permanente, la coherencia entre la planificación pedagógica y el Plan General, aportando a la resignificación del currículum nacional.	5		-1
88	El equipo educativo no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión de la unidad educativa en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
88	El equipo educativo planifica definir criterios o lineamientos para que el Plan General incorpore y promueva el ejercicio de los Derechos de Niños y Niñas.	1		-1
88	El equipo educativo cuenta con un Plan General que declara la importancia de los Derechos de los Niños y Niñas, sin orientar sobre su ejercicio cotidiano en el quehacer de la comunidad educativa.	2		-1
88	El equipo educativo cuenta con un Plan General que declara acciones que promueven el ejercicio de los Derechos de los Niños y Niñas en el quehacer de la comunidad educativa.	3		-1
88	El equipo educativo cuenta con un Plan General que declara acciones específicas y procesos de implementación que promueven el ejercicio cotidiano de los Derechos de los Niños y Niñas en el quehacer de la comunidad educativa.	4		-1
88	El equipo educativo cuenta con un Plan General que declara acciones específicas y procesos de implementación de los Derechos de los Niños y Niñas, que contribuyen a su ejercicio cotidiano en el contexto territorial. 	5		-1
89	El equipo educativo no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión de la unidad educativa en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
89	El equipo educativo planifica definir criterios o lineamientos para que el Plan General incorpore y promueva la perspectiva de género en las prácticas educativas.	1		-1
89	El equipo educativo cuenta con un Plan General que declara la importancia de integrar la perspectiva de género, sin embargo, no orienta su promoción en las prácticas educativas con los párvulos y sus familias.	2		-1
89	El equipo educativo cuenta con un Plan General que describe acciones para la promoción de la perspectiva de género en las prácticas educativas con los párvulos y sus familias. 	3		-1
89	El equipo educativo cuenta con un Plan General que incorpora estrategias y acciones que promueven la perspectiva de género, de manera integral en las prácticas educativas con los párvulos y sus familias.	4		-1
89	El equipo educativo cuenta con un Plan General que refleja un sello propio, basado en estrategias, acciones y decisiones que transversalizan la perspectiva de género en las prácticas educativas con los párvulos, sus familias y la comunidad local.	5		-1
90	El equipo educativo no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión de la unidad educativa en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
90	El equipo educativo planifica definir criterios o lineamientos para que los aprendizajes seleccionados promuevan el desarrollo integral de niños y niñas, y que éstos sean conocidos por la comunidad educativa.	1		-1
90	El equipo educativo trabaja con un Plan General en el que se definen criterios para la selección de los aprendizajes, sin embargo, no se orienta su promoción para el desarrollo integral de niños y niñas, ni son conocidos por el personal y las familias.	2		-1
90	El equipo educativo trabaja con un Plan General en el que se definen acciones para seleccionar y dar a conocer los aprendizajes esperados que promueven el desarrollo integral de los niños y niñas en el quehacer educativo de la comunidad.	3		-1
90	El equipo educativo trabaja con un Plan General en el que se define la implementación de estrategias y acciones que aseguran una selección y conocimiento de los aprendizajes esperados que promueven el desarrollo integral de los niños y niñas en el quehacer educativo de la comunidad. 	4		-1
90	El equipo educativo trabaja con un Plan General en el que se define y orienta colaborativamente la implementación de acciones y estrategias que aseguran una selección y conocimiento de los aprendizajes esperados que promueven el desarrollo integral de los niños y niñas en el quehacer educativo del territorio. 	5		-1
91	El equipo educativo no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión de la unidad educativa en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
91	El equipo educativo planifica definir criterios o lineamientos para articular las planificaciones diarias con el Plan General.	1		-1
91	El equipo educativo cuenta con un Plan General que declara la importancia de generar definiciones para su articulación con la planificación pedagógica, sin embargo, no orienta su implementación.	2		-1
91	El equipo educativo cuenta con un Plan General que define acciones para intencionar las planificaciones pedagógicas y el desarrollo de los procesos educativos de la dimensión curricular.	3		-1
91	El equipo educativo cuenta con un Plan General que define estrategias e implementa acciones articuladas con las planificaciones pedagógicas y el desarrollo de los procesos educativos.	4		-1
91	El equipo educativo define un sistema de participación de la comunidad educativa, que asegura la mejora continua de la articulación entre la planificación pedagógica y el Plan General.	5		-1
92	El equipo educativo no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión de la unidad educativa en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
92	El equipo educativo planifica definir criterios o lineamientos para que la planificación diaria considere la atención a la diversidad.	1		-1
92	El equipo educativo desarrolla planificaciones pedagógicas que abordan temáticas generales relacionadas con características culturales, geográficas y educativas de los grupos humanos, sin considerar la diversidad particular de los niños y niñas.	2		-1
92	El equipo educativo ha desarrolla planificaciones pedagógicas que consideran las características culturales, geográficas y educativas específicas de los niños y niñas.	3		-1
92	El equipo educativo desarrolla planificaciones pedagógicas que consideran y valoran la multiplicidad de características culturales, geográficas y educativas de los niños y niñas.	4		-1
92	El equipo educativo desarrolla planificaciones pedagógicas inclusivas que consideran, valoran y ponen en encuentro la multiplicidad de características culturales, geográficas y educativas de los niños y niñas. Cuentan con una propuesta de prácticas inclusivas sistematizada que difunden y comparten con la comunidad. 	5		-1
93	La Encargada no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión de la unidad educativa en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
93	La Encargada planifica definir criterios o lineamientos para ejercer un rol mediador en las prácticas educativas.	1		-1
93	La Encargada realiza acciones que median interacciones específicas durante las experiencias de aprendizaje.	2		-1
93	La Encargada implementa estrategias que median interacciones afectivas, cognitivas y sociales para el protagonismo de los niños y niñas en las experiencias de aprendizaje.	3		-1
93	La Encargada despliega prácticas pedagógicas que median interacciones afectivas, cognitivas y sociales para el protagonismo de los niños y niñas en las experiencias de aprendizaje.	4		-1
93	La Encargada despliega prácticas pedagógicas de evaluación que median la toma de decisiones y mejora continua de las interacciones para el aprendizaje.	5		-1
94	La Encargada y los agentes educativos no desarrollan trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentran organizando la gestión de la unidad educativa en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo priorizan.	0		-1
94	La Encargada y los agentes educativos planifican definir criterios o lineamientos para promover aprendizajes significativos y desafiantes para niños y niñas.	1		-1
94	La Encargada y los agentes educativos definen criterios generales para promover experiencias de aprendizaje significativas y desafiantes para los niños y niñas de la unidad educativa.	2		-1
94	La Encargada y los agentes educativos definen estrategias y acciones para promover experiencias de aprendizaje significativas y desafiantes para los niños y niñas de la unidad educativa.	3		-1
94	La Encargada y los agentes educativos despliegan prácticas pedagógicas que ofrecen a niños y niñas diversas oportunidades y experiencias que desafían sus capacidades, en un ambiente de convivencia democrática y de afecto.	4		-1
94	La Encargada y los agentes educativos despliegan prácticas pedagógicas que deliberan con los niños y familias de la comunidad educativa, nuevas oportunidades y experiencias de aprendizaje para desafiar sus capacidades, en un ambiente de convivencia democrática y de afecto.	5		-1
95	El equipo educativo no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión de la unidad educativa en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
95	El equipo educativo planifica definir criterios o lineamientos para incentivar el aprendizaje de niños y niñas, considerando sus diferencias individuales.	1		-1
95	El equipo educativo, en el desarrollo de su práctica pedagógica, releva las características e intereses del grupo, sin embargo, no considera las diferencias individuales de niños y niñas.	2		-1
95	El equipo educativo incorpora estrategias de aprendizaje que consideran las diferencias individuales de los niños y niñas.	3		-1
95	El equipo educativo despliega prácticas pedagógicas que incorporan diversas estrategias, recursos y oportunidades de aprendizaje que consideran las diferencias individuales de los niños y niñas.	4		-1
95	El equipo educativo despliega prácticas pedagógicas de evaluación y toma de decisiones que se basan en las diferencias individuales de los niños y niñas para transformar las pedagogías de la unidad educativa.	5		-1
96	El equipo educativo no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión de la unidad educativa en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
96	El equipo educativo planifica definir criterios o lineamientos para el uso adecuado del material didáctico, en función del nivel e intereses de niños y niñas.	1		-1
96	El equipo educativo cuenta con criterios pedagógicos para el uso adecuado del material educativo, en función de relevar los contextos de juego, el nivel de desarrollo y los propios intereses de niños y niñas.	2		-1
96	El equipo educativo implementa estrategias que resguardan la usabilidad y funcionalidad del material educativo en función de relevar los contextos de juego, el nivel de desarrollo y los propios intereses de niños y niñas. 	3		-1
96	El equipo educativo implementa y evalúa estrategias que resguardan la usabilidad y funcionalidad del material educativo, en función de relevar los contextos de juego, el nivel de desarrollo y los propios intereses de niños y niñas. 	4		-1
96	El equipo educativo planifica y evalúa participativamente con redes locales o nacionales , la usabilidad y funcionalidad del material educativo en función de relevar los contextos de juego, el nivel de desarrollo y los propios intereses de niños y niñas.	5		-1
97	La Encargada y los agentes educativos no desarrollan trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentran organizando la gestión de la unidad educativa en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo priorizan.	0		-1
97	La Encargada y los agentes educativos planifican definir criterios o lineamientos para promover el protagonismo de niños y niñas en las prácticas educativas.	1		-1
97	La Encargada y los agentes educativos declaran el protagonismo de niños y niños en sus procesos educativos, sin embargo, no se brinda en la práctica las oportunidades de co-construcción, elección y participación.	2		-1
97	La Encargada y los agentes educativos ofrecen oportunidades para que los niños y niñas elijan, construyan y protagonicen las experiencias de aprendizaje.	3		-1
97	La Encargada y los agentes educativos despliegan prácticas pedagógicas basadas en estrategias que promueven oportunidades para que los niños y niñas elijan, deliberen, construyan y protagonicen las experiencias de aprendizaje.	4		-1
97	La Encargada y los agentes educativos despliegan prácticas pedagógicas basadas en estrategias que resguardan y promueven el protagonismo de niños y niñas, sus oportunidades de participación y ejercicio temprano de la ciudadanía, en la vida de la comunidad local.	5		-1
98	La Encargada y los agentes educativos no desarrollan trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión de la unidad educativa en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo priorizan.	0		-1
98	La Encargada y los agentes educativos planifican definir criterios o lineamientos para establecer relaciones afectuosas, respetuosas, de apoyo y sin discriminación para con los niños y niñas.	1		-1
98	La Encargada y los agentes educativos definen criterios para generar instancias educativas que permitan establecer relaciones afectuosas, respetuosas y de apoyo, con niños y niñas, sin discriminación por razones de raza, clase, habilidades, cultura o género.	2		-1
98	La Encargada y los agentes educativos definen criterios e implementan acciones que permiten establecer relaciones afectuosas, respetuosas y de apoyo, con niños y niñas, sin discriminar por razones de raza, clase, habilidades, cultura o género.	3		-1
98	La Encargada y los agentes educativos despliegan prácticas pedagógicas que establecen relaciones afectuosas, respetuosas y de apoyo a los niños y niñas, sin discriminar por razones de raza, clase, habilidades, cultura o género.	4		-1
98	La Encargada y los agentes educativos definen, evalúan y mejoran participativamente las condiciones y ambiente de aprendizaje afectuoso, respetuoso y apoyador de los niños y niñas.	5		-1
99	La Encargada y los agentes educativos no desarrollan trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentran organizando la gestión de la unidad educativa en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo priorizan.	0		-1
99	La Encargada y los agentes educativos planifican definir criterios o lineamientos para que el comportamiento de los agentes educativos esté basado en el respeto, preocupación y consideración hacia los niños y niñas.	1		-1
99	La Encargada y los agentes educativos desarrollan su comportamiento en base a un reglamento laboral y la normativa institucional.	2		-1
99	La Encargada y los agentes educativos autoevalúan periódicamente el comportamiento que desarrollan en la práctica pedagógica, teniendo como referente un marco de respeto, preocupación y consideración hacia niños y niñas.	3		-1
99	La Encargada y los agentes educativos autoevalúan y redefinen periódicamente, el comportamiento que desarrollan en la práctica pedagógica, teniendo como referente un marco de respeto, preocupación y consideración hacia niños y niñas. 	4		-1
99	La Encargada y los agentes educativos proponen y promueven marcos de comportamiento que contribuyen a transformar la cultura de la educación parvularia y la consideración de los niños y niñas.	5		-1
100	La Encargada y los agentes educativos no desarrollan trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión de la unidad educativa en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo priorizan.	0		-1
100	La Encargada y los agentes educativos planifican definir criterios o lineamientos para promover en los niños y niñas, la libre expresión de sentimientos, opiniones, y emociones y resolución de pacífica de conflictos.	1		-1
100	La Encargada y los agentes educativos declaran la libre expresión de sentimientos, emociones y la resolución pacífica de conflictos de niños y niñas, en el desarrollo de su práctica.	2		-1
100	La Encargada y los agentes educativos definen acciones para generar diversas oportunidades de libre expresión de sentimientos, opiniones, emociones y la resolución pacífica de conflictos de niños y niñas.	3		-1
100	La Encargada y los agentes educativos implementan acciones y estrategias en el desarrollo de su práctica pedagógica, para resguardar que las oportunidades de aprendizaje promuevan la libre expresión de sentimientos, opiniones, emociones y la resolución pacífica de conflictos de los niños y niñas.	4		-1
100	La Encargada y los agentes educativos desarrollan innovaciones en las prácticas de la comunidad educativa, que abogan y resguardan oportunidades de libre expresión de sentimientos, opiniones, emociones y la resolución pacífica de conflictos de los niños y niñas del territorio. 	5		-1
101	El equipo educativo no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión de la unidad educativa en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
101	El equipo educativo planifica definir criterios o lineamientos para evaluar los logros de aprendizaje de niños y niñas.	1		-1
101	El equipo educativo define criterios de evaluación de los aprendizajes que relevan las fortalezas de cada niño y niña, y el contexto del proceso pedagógico.	2		-1
101	El equipo educativo evalúa los aprendizajes de los niños y niñas, con un instrumento basado en criterios que relevan las fortalezas individuales y el contexto de cada niño, para un mejor despliegue de nuevas oportunidades de aprendizaje.	3		-1
101	El equipo educativo desarrolla diversas estrategias de evaluación de aprendizajes, desde criterios e instrumentos que relevan las fortalezas de cada niño y niña, los contextos del proceso pedagógico y la información que aportan las mismas familias y los párvulos.	4		-1
101	El equipo educativo invita a organismos y expertos a desarrollar estrategias de evaluación de aprendizajes, que fortalecen su comprensión de los logros de niños y niñas, y contribuyen a producir conocimiento sobre la evaluación para el aprendizaje en la primera infancia.	5		-1
102	El equipo educativo no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión de la unidad educativa en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
102	El equipo educativo planifica definir criterios o lineamientos para que evaluación potencie el aprendizaje de niños y niñas.	1		-1
102	El equipo educativo diseña pautas o instrumentos para evaluar las experiencias de aprendizaje desarrolladas y ofrecer otras nuevas al grupo de niños y niñas.	2		-1
102	El equipo educativo implementa estrategias y aplica instrumentos evaluativos que producen información para la toma de decisiones pedagógicas.	3		-1
102	El equipo educativo articula diversas estrategias e instrumentos evaluativos, para tomar decisiones pedagógicas respecto de los contextos de aprendizaje de los párvulos.	4		-1
102	El equipo educativo articula diversas estrategias e instrumentos evaluativos, para tomar decisiones pedagógicas respecto de los contextos de aprendizaje de los párvulos, el vínculo con las familias y la participación de la unidad educativa en la comunidad local.	5		-1
103	El equipo educativo no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión de la unidad educativa en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
103	El equipo educativo planifica definir criterios o lineamientos para que la evaluación refleje las diferencias y necesidades individuales de niños y niñas.	1		-1
103	El equipo educativo diseña acciones evaluativas, orientadas al grupo de párvulos, que consideran los aprendizajes esperados para el ciclo.	2		-1
103	El equipo educativo diseña hitos de evaluación que caracterizan al grupo e informan sobre las diferencias y necesidades especiales para el aprendizaje de cada niño y niña.	3		-1
103	El equipo educativo diseña hitos de evaluación que caracterizan al grupo e informan sobre las diferencias y necesidades especiales para el aprendizaje de cada niño y niña, para generar adecuaciones curriculares y oportunidades de aprendizaje diferenciadas en el aula.	4		-1
103	El equipo educativo implementa una práctica evaluativa participativa y crítica acerca de los procesos evaluativos implementados y se deliberan nuevas estrategias orientadas por un marco de flexibilidad curricular.	5		-1
104	El equipo educativo no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión de la unidad educativa en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
104	El equipo educativo planifica definir criterios o lineamientos para que la evaluación de aprendizaje y la práctica educativa retroalimenten y orienten la toma de decisiones.	1		-1
104	El equipo educativo define criterios para retroalimentar y orientar el proceso pedagógico de los niños y niñas.	2		-1
104	El equipo educativo desarrolla acciones evaluativas para la retroalimentación y orientación del proceso pedagógico de los niños y niñas.	3		-1
104	El equipo educativo implementa estrategias y desarrolla prácticas evaluativas que fundamentan la toma de decisiones sobre el proceso pedagógico de los niños y niñas, y retroalimentan el Plan General de la unidad educativa. 	4		-1
104	El equipo educativo despliega una práctica evaluativa crítica, que fundamenta la deliberación y toma de decisiones participativa sobre el proceso pedagógico de los niños y niñas, retroalimenta el Plan General de la unidad educativa e implementa periódicamente oportunidades para la mejora del proceso evaluativo.	5		-1
105	El equipo educativo no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión de la unidad educativa en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
105	El equipo educativo planifica definir criterios o lineamientos para que las familias de niños y niñas aporten a la evaluación pedagógica. 	1		-1
105	El equipo educativo define criterios para incorporar los saberes y opiniones de las familias en los procesos de evaluación pedagógica de los contextos y aprendizaje de niños y niñas.	2		-1
105	El equipo educativo define criterios e implementa acciones para incorporar los saberes y opiniones de las familias en los procesos de evaluación pedagógica de los contextos y aprendizaje de niños y niñas. 	3		-1
105	El equipo educativo define estrategias evaluativas y aplica instrumentos para incorporar los saberes y opiniones de las familias en los procesos de evaluación pedagógica, adecuando pertinentemente el proceso educativo, desde contextos significativos para la comunidad.	4		-1
105	El equipo educativo define estrategias evaluativas y aplica instrumentos para circular y valorar los saberes y opiniones de las familias en la vida social, cultural y política del territorio.	5		-1
106	La unidad educativa no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
106	La unidad educativa planifica definir criterios o generar un mecanismo para que las familias participen de las distintas etapas asociadas al Plan General.	1		-1
106	La unidad educativa diseña criterios que orientan la participación de la familia en la elaboración, desarrollo y evaluación del Plan General. Sin embargo, no se definen estrategias que permitan su implementación.  	2		-1
106	La unidad educativa plantea estrategias de reflexión y evaluación que promueven la participación de las familias en definiciones relativas a la elaboración, desarrollo y/o evaluación del Plan General.	3		-1
106	La unidad educativa reflexiona y evalúa, de manera participativa, las estrategias que ha implementado para que promover la participación de las familias en definiciones relativas a la elaboración, desarrollo y/o evaluación del Plan General.	4		-1
106	La unidad educativa toma decisiones de manera participativa, acerca de las estrategias que ha desarrollo para resguardar la participación de las familias. Además, genera una propuesta contextualizada en el diseño, desarrollo y evaluación del Plan General asegurando, de este modo, la incorporación de las inquietudes y aportes de las familias al proceso educativo de niños y niñas.	5		-1
107	La unidad educativa no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
107	La unidad educativa planifica definir criterios o generar un mecanismo para que existan instancias formales de participación de las familias y su involucramiento en la ejecución del Plan General.	1		-1
107	La unidad educativa establece instancias formales de participación de las familias y define la manera de promover su vinculación en el proceso de ejecución del Plan General.	2		-1
107	La unidad educativa implementa instancias formales de participación de las familias, proponiéndoles oportunidades para que se involucren en la ejecución del Plan General.	3		-1
107	La unidad educativa evalúa y reflexiona participativamente sobre las instancias formales de participación que involucran a las familias, asegurando la participación efectiva de ésta en el Plan General.	4		-1
107	 La unidad educativa reflexiona participativamente sobre las instancias formales de participación que involucran a las familias en el Plan General, tomando decisiones en conjunto con la comunidad educativa para modificar las estrategias desarrolladas. Además, comparte sus experiencias con otras comunidades y agentes educativos. 	5		-1
108	La unidad educativa no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
108	La unidad educativa planifica definir criterios o generar un mecanismo para que existan canales de información reconocidos por las familias y la comunidad.	1		-1
108	La unidad educativa define cuáles son los canales de comunicación que utiliza para entregar información a las familias y la comunidad.	2		-1
108	La unidad educativa divulga la existencia de sus canales de comunicación entre las familias y comunidad.  	3		-1
108	La unidad educativa asegura el reconocimiento de los canales de comunicación existentes para la familia y la comunidad.  	4		-1
108	La unidad educativa, de manera participativa, evalúa si los canales de comunicación reconocidos por las familias y la comunidad, promocionaron oportunidades de mejora.	5		-1
109	La Encargada no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
109	La Encargada planifica definir criterios o generar un mecanismo para compartir información con las familias sobre el desarrollo de niños y niñas, de manera de definir conjuntamente expectativas de aprendizaje y desarrollo.	1		-1
109	La Encargada entrega información a las familias sobre los resultados de aprendizajes de niños y niñas, en relación con el desarrollo y las expectativas de aprendizaje que poseen.	2		-1
109	La Encargada informa a las familias sobre los procesos y resultados de aprendizajes de niños y niñas, definiendo junto a ellas, acciones que permitan ampliar los aprendizajes y propiciar el desarrollo de ellos/as.	3		-1
109	La Encargada comparte con las familias los procesos y resultados de aprendizajes y desarrollo de niños y niñas, evaluando junto a ellas, acciones que le permitan mejorar las expectativas de aprendizaje y desarrollo de los párvulos. 	4		-1
109	La Encargada comparte con las familias los procesos y resultados de aprendizajes y desarrollo de niños y niñas, para tomar con ellas decisiones que les permitan mejorar y modificar las propuestas pedagógicas.	5		-1
110	La unidad educativa no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
110	La unidad educativa planifica definir criterios o generar un mecanismo para conocer la opinión de las familias respecto de la calidad del servicio y cómo esta opinión mejora el servicio.	1		-1
110	La unidad educativa define cómo obtener información acerca de la opinión de las familias respecto de la calidad del servicio que brinda, sin embargo, no las implementa.	2		-1
110	La unidad educativa conoce la opinión de las familias respecto de la calidad del servicio que brinda.	3		-1
110	La unidad educativa implementa y evalúa estrategias para conocer y utilizar la opinión de las familias respecto de la calidad del servicio que brinda.  	4		-1
110	La unidad educativa comparte con otras comunidades educativas los procesos de levantamiento de opinión que permiten incorporar la opinión de las familias en la mejora del servicio que brinda. 	5		-1
111	La Encargada no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
111	La Encargada planifica definir criterios o generar un mecanismo para vincularse con los actores sociales y organismos del entorno.	1		-1
111	La Encargada sistematiza la información acerca de los actores sociales y organismos del entorno.	2		-1
111	La Encargada cuenta con definiciones que le permiten decidir con cuáles actores sociales y organismos del entorno se vinculará, para enriquecer los procesos educativos.	3		-1
111	La Encargada establece redes de colaboración y relaciones con los actores sociales y organismos del entorno, para compartir y fortalecer la propuesta pedagógica de la unidad educativa.	4		-1
111	La Encargada establece redes de colaboración y relaciones con los actores sociales y organismos del entorno, para resguardar su coherencia con los sentidos de la Educación Parvularia nacional.	5		-1
112	La unidad educativa no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
112	La unidad educativa planifica definir criterios o generar un mecanismo para que la coordinación con actores sociales y organismos del entorno contribuya al proceso educativo y el mejoramiento del servicio.	1		-1
112	La unidad educativa reconoce a los actores sociales y organismos del entorno, para apoyar el desarrollo integral del proceso educativo y el mejoramiento del servicio.	2		-1
112	La unidad educativa identifica y contacta a los actores sociales y organismos relevantes del entorno, para apoyar el desarrollo integral de procesos educativos y el mejoramiento del servicio.	3		-1
112	La unidad educativa desarrolla un vínculo coordinado con actores sociales, redes y organismos del entorno, involucrándolos en el desarrollo integral del proceso educativo de los párvulos y el mejoramiento del servicio.	4		-1
112	La unidad educativa evalúa sistemáticamente, junto a los actores sociales, redes y organismos del entorno, el vínculo que implementan para apoyar el proceso educativo y el mejoramiento del servicio.	5		-1
113	La unidad educativa no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
113	La unidad educativa ha planificado definir criterios o generar un mecanismo para que la participación de los actores sociales y organismos responda a los intereses de las familias y del Programa Educativo.	1		-1
113	La unidad educativa define criterios que le permiten resguardar que la participación de los actores sociales y organismos del entorno responde a los intereses de las familias y del Programa Educativo.	2		-1
113	La unidad educativa diseña estrategias para resguardar que la participación de los actores sociales y organismos del entorno se desarrolle en coherencia   con los intereses de las familias y del Programa Educativo.	3		-1
113	La unidad educativa implementa las estrategias que define para resguardar que la participación de los actores sociales y organismos del entorno se desarrolle en un marco de pertinencia, sobre la base de los intereses de las familias y del Programa Educativo.  	4		-1
113	La unidad educativa implementa las estrategias que define para resguardar que la participación de los actores sociales y organismos del entorno se desarrolle en un marco de pertinencia, sobre la base de los intereses de las familias y del Programa Educativo. Además, identifica las oportunidades para optimizar las estrategias implementadas.	5		-1
114	La Encargada no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
114	La Encargada planifica definir criterios o generar un mecanismo para mantener al día las condiciones para funcionar como establecimiento de educación parvularia.	1		-1
114	La Encargada diseña acciones de seguimiento a las condiciones de funcionamiento de los distintos espacios físicos, que le permiten desarrollar los procesos de enseñanza y aprendizaje con los párvulos y sus familias.	2		-1
114	La Encargada realiza seguimiento a las condiciones de funcionamiento de los distintos espacios físicos, que le permiten desarrollar los procesos de enseñanza y aprendizaje con los párvulos y sus familias. Frente a necesidades de mejora que lo requieran, gestiona el apoyo de la Institución y la comunidad. 	3		-1
114	La Encargada mantiene las condiciones de funcionamiento de los distintos espacios físicos, que le permitan desarrollar los procesos de enseñanza y aprendizaje con los párvulos y sus familias.	4		-1
114	La Encargada evalúa y analiza, de manera permanente, las condiciones de funcionamiento de los distintos espacios físicos, que le permitan desarrollar los procesos de enseñanza y aprendizaje con los párvulos y sus familias, e incorpora mejoras que los enriquecen, involucrando a diferentes actores de la comunidad.	5		-1
115	La Encargada no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
115	La Encargada planifica definir criterios o generar un mecanismo para resguardar la seguridad y bienestar de niños y niñas en los espacios físicos y equipamiento de la unidad educativa.	1		-1
115	La Encargada define criterios orientados a resguardar la seguridad y bienestar de niños y niñas, en relación con los espacios físicos y el equipamiento.	2		-1
115	La Encargada implementa acciones que le permiten resguardar la seguridad y bienestar de niños y niñas, en relación con los espacios físicos y su equipamiento.	3		-1
115	La Encargada diseña, implementa y controla, de manera permanente y rigurosa, protocolos para asegurar condiciones de seguridad y bienestar a todos los niños y niñas, en los diferentes espacios físicos de la unidad educativa.	4		-1
115	La Encargada establece, capacita y controla de manera permanente un “cultura preventiva” para asegurar la seguridad y bienestar a todos los niños y niñas, haciendo partícipes a los diferentes miembros de la comunidad educativa. Adicionalmente, hace difusión de los protocolos y la cultura preventiva en la comunidad local para favorecer su involucramiento.	5		-1
116	La Encargada no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
116	La Encargada planifica definir criterios o generar un mecanismo para cautelar las condiciones de seguridad y bienestar para su desempeño y el desarrollo integral de los párvulos.	1		-1
116	La Encargada define criterios orientados a cautelar condiciones para el desarrollo y aprendizaje de los niños y niñas, y su propio desempeño.	2		-1
116	La Encargada, a partir de los criterios definidos, implementa estrategias y acciones para cautelar condiciones de seguridad y bienestar para el desarrollo y aprendizaje de los niños y niñas, y su propio desempeño.	3		-1
116	La Encargada cautela, diseña, implementa y evalúa un plan estructurado para cautelar condiciones de seguridad y bienestar (ventilación, iluminación, temperatura, higiene, orden u otros) para el desarrollo y aprendizaje de los niños y niñas, y su propio desempeño.	4		-1
116	La Encargada asegura condiciones de bienestar y seguridad para el desarrollo y aprendizaje de los niños y niñas, y su propio desempeño (ventilación, iluminación, temperatura, higiene, orden u otros), mantiene una evaluación permanente al respecto e identifica oportunidades de mejora. Adicionalmente, gestiona la participación de la comunidad local para promover estas condiciones en otros espacios de uso de los niños y niñas.	5		-1
117	La Encargada no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
117	La Encargada planifica definir criterios o generar un mecanismo para que la organización del espacio educativo permita resguardar la seguridad y autonomía de los párvulos.	1		-1
117	La Encargada implementa las orientaciones institucionales para organizar el espacio educativo, de manera de resguardar la seguridad y facilitar la autonomía de los niños y niñas.	2		-1
117	La Encargada define orientaciones propias que integra con las institucionales para la organización del espacio educativo, de manera de favorecer la autonomía de los niños y niñas, resguardando su seguridad.	3		-1
117	La Encargada define e implementa protocolos de organización del espacio educativo, interior y exterior, para asegurar oportunidades de autonomía a los niños y niñas, resguardando su seguridad.	4		-1
117	La Encargada enriquece la organización del espacio educativo, interior y exterior, con la participación de los niños, niñas y la comunidad para favorecer sus oportunidades de autonomía e iniciativa, resguardando su seguridad.	5		-1
118	La Encargada no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
118	La Encargada planifica definir criterios o generar un mecanismo para cautelar el buen estado, higiene y seguridad del material didáctico y equipamiento de la unidad educativa.	1		-1
118	La Encargada establece criterios para cautelar el buen estado, higiene y seguridad del mobiliario, material didáctico y equipamiento de la unidad educativa.	2		-1
118	La Encargada establece criterios y realiza acciones de seguimiento y control esporádico del buen estado, higiene y seguridad del mobiliario, material didáctico y equipamiento de la unidad educativa.	3		-1
118	La Encargada implementa un proceso y protocolos de seguimiento y control permanente del buen estado, higiene y seguridad del mobiliario, material didáctico y equipamiento, incluyendo juegos de patio de la unidad educativa.	4		-1
118	La Encargada implementa un proceso de seguimiento, control y análisis permanente del buen estado, higiene y seguridad del mobiliario, material didáctico y equipamiento, incluyendo juegos de patio de la unidad educativa, que le permite asegurarlo y optimizarlo con propuestas innovadoras, implementadas con el apoyo de la comunidad educativa y local.	5		-1
119	La unidad educativa no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
119	La unidad educativa planifica definir criterios o generar un mecanismo para que el Plan de Seguridad y Prevención de Riesgo sea conocido y practicado por la comunidad educativa.	1		-1
119	La unidad educativa implementa y da a conocer acciones genéricas de Seguridad y Prevención de Riesgos, de acuerdo con los lineamientos establecidos institucionalmente.	2		-1
119	La unidad educativa cuenta con un Plan de Seguridad y Prevención de Riesgos acorde a las características del establecimiento.	3		-1
119	La unidad educativa cuenta con un Plan de Seguridad y Prevención de Riesgos acorde a las características del establecimiento, el cual es conocido y practicado de manera permanente por los agentes educativos, las familias, niños y niñas y la comunidad.	4		-1
119	La unidad educativa cuenta con un “responsable de seguridad” de la comunidad local  que realiza seguimiento constante al Plan de Seguridad y Prevención de Riesgos, en cuanto a su diseño e implementación, lo mantiene actualizado, tomando en cuenta los cambios que se generan en la unidad y en el contexto. Asimismo, define mejoras para su optimización.	5		-1
120	La unidad educativa no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
120	La unidad educativa planifica definir criterios o generar un mecanismo para que ella y los agentes educativos, prevengan la accidentabilidad de niñas y niños.	1		-1
120	La unidad educativa define, comunica e implementa acciones para prevenir accidentes.	2		-1
120	La unidad educativa diseña, comunica, implementa y hace seguimiento a acciones y estrategias para prevenir la accidentabilidad de niños y niñas, desarrollando una cultura preventiva.	3		-1
120	La unidad educativa tiene protocolos de prevención y acción frente a accidentes, conocidos por toda la comunidad, que son implementados y analizados de manera permanente y sistemática para resignificarlos y actualizarlos en función de realidad, disminuyendo la accidentabilidad y fortaleciendo la cultura preventiva.  	4		-1
120	La unidad educativa tiene protocolos de prevención y acción frente a accidentes, los cuales son evaluados y validados por expertos en seguridad de la institución u otro organismo.	5		-1
121	La Encargada no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
121	La Encargada planifica definir criterios o generar un mecanismo para cautelar el cumplimiento de la minuta programada.	1		-1
121	La Encargada implementa orientaciones institucionales para dar cumplimiento a la minuta programada.	2		-1
121	La Encargada implementa acciones, que define en su contexto, para cautelar el cumplimiento de la minuta programada, en el marco de las orientaciones institucionales.	3		-1
121	La Encargada implementa acciones y estrategias definidas para asegurar el cumplimiento de la minuta programada, acorde a las necesidades nutricionales de niños y niñas de su unidad educativa y lo orientado institucionalmente.	4		-1
121	La Encargada implementa acciones y estrategias definidas para asegurar el cumplimiento de la minuta programada, y genera instancias para compartir en contextos comunales el sistema de ingesta de alimentos y los aportes nutricionales de éste en el centro educativo.	5		-1
122	La Encargada no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
122	La Encargada planifica definir criterios o generar un mecanismo para propiciar un clima adecuado, que motive la ingesta de alimentación y formación de hábitos de alimentación saludable.	1		-1
122	La Encargada cuenta con orientaciones pedagógicas para generar un clima adecuado que promueva la ingesta de alimentos y formación de hábitos de alimentación saludable.	2		-1
122	La Encargada implementa las acciones, en el marco de las orientaciones pedagógicas definidas, para generar un clima adecuado, que promueva la ingesta de alimentos y formación de hábitos de alimentación saludable.	3		-1
122	La Encargada implementa acciones y estrategias para asegurar un clima positivo para la ingesta de alimentos y la formación de hábitos de alimentación saludable. Evalúa de manera periódica y frente a eventualidades los resultados asociados e innova con prácticas educativas acordes al contexto.	4		-1
122	La Encargada implementa, evalúa y ajusta acciones y estrategias para asegurar un clima positivo para la ingesta de alimentos y la formación de hábitos de alimentación saludable. Adicionalmente, genera grupos de discusión con la familia y la comunidad para promover la instalación de un “clima positivo para la alimentación” en contextos familiares.	5		-1
123	La Encargada no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
123	La Encargada planifica definir criterios o generar un mecanismo para que la alimentación entregada cumpla con las exigencias sanitarias vigentes.	1		-1
123	La Encargada implementa acciones orientadas a asegurar que la alimentación entregada a los párvulos en la unidad educativa, cumpla con las exigencias sanitarias vigentes.	2		-1
123	La Encargada aplica los procedimientos provistos por la institución para asegurar que la alimentación entregada a los párvulos en la unidad educativa, cumpla con las exigencias sanitarias vigentes.	3		-1
123	La Encargada implementa y controla procedimientos propios, en el marco de los establecidos por la institución, para asegurar que la alimentación entregada a los párvulos en la unidad educativa cumpla con las exigencias sanitarias vigentes.	4		-1
123	La Encargada implementa y controla procedimientos propios, en el marco de los establecidos por la institución, para asegurar que la alimentación entregada a los párvulos en la unidad educativa cumpla con las exigencias sanitarias vigentes, e identifica oportunidades para mejorar y genera innovaciones orientadas a ella.	5		-1
124	La Encargada no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
124	La Encargada planifica definir criterios o generar un mecanismo para promover los estilos de vida saludable.	1		-1
124	La Encargada define orientaciones educativas para promover estilos de vida saludable y autocuidado por parte de los niños y niñas.	2		-1
124	La Encargada, a partir de las orientaciones educativas que ha definido, implementa acciones para promover estilos de vida saludable y autocuidado por parte de los niños y niñas.	3		-1
124	La Encargada diseña, implementa y evalúa estrategias y acciones integradas en la práctica educativa para promover estilos de vida saludable y autocuidado por parte de los niños y niñas, considerando la alimentación, la actividad física y la vinculación respetuosa con el entorno natural y cultural.	4		-1
124	La Encargada involucra a la familia en el análisis de las estrategias y acciones implementadas para promover estilos de vida saludable y autocuidado por parte de los niños y niñas para fortalecerlas, generando propuestas innovadoras y pertinentes a la realidad de la comunidad educativa.	5		-1
125	La Encargada no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
125	La Encargada planifica definir criterios o generar un mecanismo para registrar, actualizar y utilizar la información de salud de niños y niñas.	1		-1
125	La Encargada considera las orientaciones institucionales para registrar y mantener actualizada la información del estado de salud de niños y niñas.	2		-1
125	La Encargada mantiene actualizada la información de salud de niños y niñas, y la utiliza para promover su desarrollo integral, implementando acciones específicas dentro de las prácticas pedagógicas. 	3		-1
125	La Encargada mantiene actualizada la información de salud de niños y niñas, y la utiliza para promover su desarrollo integral, implementando de manera permanente prácticas pedagógicas articuladas y pertinentes.	4		-1
125	La Encargada mantiene actualizada la información de salud de niños y niñas, y la utiliza para promover su desarrollo integral, implementando prácticas pedagógicas articuladas y pertinentes, las cuales evalúa de manera permanente para enriquecerlas.	5		-1
126	La Encargada no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
126	La Encargada planifica definir criterios o generar un mecanismo para que los procedimientos de salud, higiene, protección y seguridad sean conocidos y practicados por la comunidad educativa.	1		-1
126	La Encargada define criterios orientados a asegurar que los procedimientos de salud, higiene, protección y seguridad de los niños y niñas sean conocidos por los diferentes miembros de la comunidad educativa. Sin embargo, no se generan acciones y/o estrategias para su implementación.	2		-1
126	La Encargada diseña e implementa acciones para asegurar que los procedimientos de salud, higiene, protección y seguridad de los niños y niñas son conocidos y practicados por todos los miembros de la comunidad educativa.	3		-1
126	La Encargada diseña, implementa y controla estrategias y acciones para asegurar que los procedimientos de salud, higiene, protección y seguridad de los niños y niñas son conocidos y practicados por todos los miembros de la comunidad educativa. Asimismo, se integran de manera intencionada estrategias pedagógicas para favorecer el autocuidado de niños y niñas. 	4		-1
126	La Encargada establece y evalúa en conjunto con representantes de la comunidad educativa y local, los procedimientos implementados para asegurar la salud, higiene, protección y seguridad de los niños y niñas, de manera permanente. Además, genera propuestas para su enriquecimiento, las cuales son atingentes al contexto de la unidad educativa, siendo integradas en las experiencias pedagógicas.	5		-1
127	La Encargada no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
127	La Encargada planifica definir criterios o generar un mecanismo para desarrollar acciones para prevenir situaciones de violencia física, psicológica y sexual en los niños y niñas dentro y fuera de la unidad educativa.	1		-1
127	La Encargada considera las orientaciones establecidas por la institución para prevenir situaciones de violencia física, psicológica y sexual en niños y niñas, sin embargo, no define estrategias para asegurar implementación.	2		-1
127	La Encargada implementa acciones, para prevenir situaciones de violencia física, psicológica y sexual en niños y niñas, al interior de la unidad educativa y en el hogar.	3		-1
127	La Encargada implementa y controla el cumplimiento de un plan de prevención de situaciones de violencia física, psicológica y sexual en niños y niñas, al interior de la unidad educativa, en el hogar y otros espacios.	4		-1
127	La Encargada analiza y evalúa plan de prevención de situaciones de violencia hacia niños y niñas, al interior de la unidad educativa, en el hogar y otros espacios. Asimismo, convoca y promueve el desarrollo de propuestas de promoción del Buen Trato en la comunidad local atingentes al contexto social, cultural y familiar.	5		-1
128	La unidad educativa no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
128	La unidad educativa planifica definir criterios o generar un mecanismo para que el Plan General y/o planificación diaria incorpore, en sus objetivos transversales, la temática del Buen Trato Infantil.	1		-1
128	La unidad educativa, en su Plan General, considera las orientaciones institucionales, respecto al Buen Trato hacia niños y niñas.	2		-1
128	La unidad educativa, en su Plan General, declara entre sus objetivos compromiso con prácticas bien tratantes hacia niños y niñas, y especifica acciones puntuales para su cumplimiento.  	3		-1
128	La unidad educativa, en su Plan General, incorpora de manera sustantiva el Buen Trato hacia niños y niñas, definiendo objetivos, estrategias y acciones para su aseguramiento.	4		-1
128	La unidad educativa, diseña e implementa, en conjunto con la comunidad educativa y local, una política de Buen Trato hacia niños y niñas que integra acciones para trascender los límites de la unidad, en su promoción.	5		-1
129	La Encargada no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
129	La Encargada planifica participar en instancias locales de promoción del Buen Trato Infantil.	1		-1
129	La Encargada considera las orientaciones institucionales de participación en instancias locales de promoción del Buen Trato Infantil, en respuesta a convocatorias recibidas.	2		-1
129	La Encargada participa en instancias locales de promoción del Buen Trato Infantil, de manera de conocer y promover al interior de su equipo buenas prácticas vinculadas con las experiencias de otros actores sociales. 	3		-1
129	La Encargada participa en instancias locales de promoción del Buen Trato Infantil, para conocer y dar a conocer buenas prácticas al respecto, integrando nuevas propuestas producto del intercambio y enriquecimiento con otros actores u organizaciones que trabajan con primera infancia.	4		-1
129	La Encargada diseña y promueve instancias locales de promoción del Buen Trato hacia niños y niñas, convocando a diferentes actores sociales y organismos locales, ampliando de esta manera su círculo de acción y redes, para sensibilizar y comprometer a la ciudadanía con el aseguramiento del Buen Trato Infantil.	5		-1
130	La Encargada no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
130	La Encargada planifica definir criterios o generar un mecanismo para que las normas y procedimientos de administración del personal sean conocidos y aplicados por quienes corresponda.	1		-1
130	La Encargada define procedimientos de funcionamiento de la unidad educativa.	2		-1
130	La Encargada implementa instancias y estrategias para difundir los procedimientos de funcionamiento de la unidad educativa.	3		-1
130	La Encargada aplica procedimientos de funcionamiento de la unidad educativa, y evalúa el nivel de conocimiento que tienen de éstos los agentes educativos y las familias.	4		-1
130	La Encargada monitorea los procedimientos de funcionamiento de la unidad educativa, generando nuevos mecanismos de funcionamiento, apoyos a otras unidades educativas y redes de colaboración con la comunidad. 	5		-1
131	La unidad educativa no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
131	La unidad educativa planifica definir criterios o generar un mecanismo para la adecuada distribución de funciones entre ella, los agentes educativos y familias.	1		-1
131	La unidad educativa define criterios para asegurar la adecuada distribución de funciones entre la Encargada, agentes educativos y familias, de acuerdo con las características y necesidades de los niños y niñas.   	2		-1
131	La unidad educativa establece estrategias y acciones para asegurar la adecuada distribución de funciones entre la Encargada, agentes educativos y familias, de acuerdo con las características y necesidades de los niños y niñas.	3		-1
131	La unidad educativa evalúa las estrategias implementadas para resguardar la adecuada distribución de funciones entre la Encargada, agentes educativos y familias, de acuerdo a las características y necesidades de los niños y niñas.	4		-1
131	La unidad educativa, de manera participativa y sistemática, evalúa si las estrategias aseguraron la adecuada distribución de funciones entre la Encargada, agentes educativos y familias, de acuerdo a las características y necesidades de los niños y niñas.  	5		-1
132	La Encargada no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
132	La Encargada planifica definir criterios o líneas de acción para favorecer la permanencia del Programa Educativo en la localidad.	1		-1
132	La Encargada define criterios para determinar de qué manera gestionará para favorecer la permanencia del Programa Educativo en la localidad.	2		-1
132	La Encargada diseña acciones y estrategias para favorecer la permanencia del Programa Educativo en la localidad.	3		-1
132	La Encargada implementa estrategias y evalúa estrategias desplegadas para favorecer la permanencia del Programa Educativo en la localidad.	4		-1
132	La Encargada evalúa participativamente las estrategias implementadas y consensúa, con las contrapartes locales, nuevas ideas para asegurar la permanencia del Programa Educativo en la localidad.	5		-1
133	La Encargada no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
133	La Encargada planifica definir criterios o generar un mecanismo para cautelar que los agentes educativos posean características adecuadas para trabajar con niñas y niños.	1		-1
133	La Encargada cuenta con criterios que le permiten definir estrategias y acciones para resguardar que los agentes educativos posean características adecuadas para trabajar con niños y niñas.	2		-1
133	La Encargada implementa estrategias y acciones que define para resguardar que los agentes educativos posean características adecuadas para trabajar con niños y niñas.	3		-1
133	La Encargada implementa procesos de seguimiento a las estrategias y acciones implementadas para resguardar que los agentes educativos posean características adecuadas para trabajar con niños y niñas.	4		-1
133	La Encargada evalúa, de manera participativa, los procesos de seguimiento que ha implementado para resguardar que los agentes educativos posean características adecuadas para trabajar con niños y niñas, de tal manera de tomar decisiones que le permitan gestionar oportunamente mejoras para resguardar la calidad de los procesos y el servicio educativo que entrega.	5		-1
134	La Encargada no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
134	La Encargada ha planificado definir criterios o generar un mecanismo para resguardar que la participación de los agentes educativos apoye el desarrollo del Plan General de la unidad educativa.	1		-1
134	La Encargada cuenta con criterios que le permiten orientar y resguardar que la participación de los agentes educativos apoye el desarrollo del Plan General de la unidad educativa.	2		-1
134	La Encargada diseña estrategias y acciones para asegurar que la participación de los agentes educativos apoye el desarrollo del Plan General de la unidad educativa.	3		-1
134	La Encargada implementa y evalúa las estrategias y acciones que permiten resguardar que la participación de los agentes educativos apoye el desarrollo del Plan General de la unidad educativa.	4		-1
134	La Encargada realiza monitoreo y seguimiento a las estrategias y acciones que implementa para resguardar la participación e involucramiento de los agentes educativos en el desarrollo del Plan General de la unidad educativa, y comparte sus estrategias y acciones con otras comunidades educativas.  	5		-1
135	La Encargada no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
135	La Encargada planifica definir criterios o generar un mecanismo para resguardar que los agentes educativos establezcan un clima afectivo que favorezca el trabajo educativo con los párvulos.	1		-1
135	La Encargada define orientaciones para resguardar que los agentes educativos establezcan un clima afectivo que favorezca el trabajo educativo con los niños y niñas. 	2		-1
135	La Encargada diseña estrategias y acciones que implementa para resguardar que el clima afectivo que establecen los agentes educativos favorezca el trabajo educativo con los niños y niñas.	3		-1
135	La Encargada evalúa las estrategias y acciones que implementa para resguardar que los agentes educativos establezcan un clima afectivo que favorezca el trabajo educativo con los niños y niñas.	4		-1
135	La Encargada realiza evaluación y seguimiento a las estrategias y acciones que implementa para resguardar un clima afectivo que favorezca y promueva los aprendizajes de los niños y niñas. Además, se brindan oportunidades para mejorar lo realizado.   	5		-1
136	La Encargada y los agentes educativos no desarrollan trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentran organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo priorizan.	0		-1
136	La Encargada y los agentes educativos planifican definir criterios o generar un mecanismo para evaluar su desempeño y el de los agentes educativos, con el fin de mejorar la gestión integral de la unidad educativa.	1		-1
136	La Encargada y los agentes educativos definen criterios que permitan evaluar sus desempeños y mejorar la gestión integral de la unidad educativa.	2		-1
136	La Encargada y los agentes educativos diseñan estrategias para evaluar sus desempeños, con el fin de mejorar la gestión integral de la unidad educativa.	3		-1
136	La Encargada y los agentes educativos implementan estrategias para evaluar sus desempeños, con el fin de mejorar la gestión integral de la unidad educativa.	4		-1
136	La Encargada y los agentes educativos, de manera participativa, generan instancias de evaluación y retroalimentación de sus desempeños, para revisar los aportes que realizan a la gestión integral de la unidad educativa, identificando oportunidades de mejora para el proceso, las cuales comparte con otras comunidades educativas.	5		-1
137	La Encargada no desarrolla trabajo específico en la línea del elemento de gestión, ya sea porque se encuentra organizando la gestión en sus distintos dominios y componentes en su primer año de funcionamiento, o bien, porque no lo prioriza.	0		-1
137	La Encargada planifica definir criterios o generar un mecanismo para fomentar el desarrollo de habilidades de los agentes educativos y/o familias para apoyar el trabajo educativo con niños y niñas.	1		-1
137	La Encargada declara cómo se fomenta el desarrollo de habilidades de los agentes educativos y/o familias para apoyar el trabajo educativo con niños y niñas.	2		-1
137	La Encargada define estrategias para fomentar el desarrollo de habilidades de los agentes educativos y/o familias para apoyar el trabajo educativo con niños y niñas.	3		-1
137	La Encargada implementa estrategias para fomentar el desarrollo de habilidades de los agentes educativos y/o familias para apoyar el trabajo educativo con niños y niñas.	4		-1
137	La Encargada evalúa y reflexionar acerca de las estrategias que ha implementado, analizando cómo se fomenta el desarrollo de habilidades de los agentes educativos y/o familias para apoyar el trabajo educativo con niños y niñas. Identifica oportunidades de mejora, para la gestión del proceso.	5		-1
138	Sin Datos 	0	69,10%	1
138	Sin Datos 	0	75,10%	2
138	Sin Datos 	0	71,20%	3
138	Sin Datos 	0	65,10%	4
138	Sin Datos 	0	70,50%	5
138	Sin Datos 	0	66,10%	6
138	Sin Datos 	0	73,90%	7
138	Sin Datos 	0	69,10%	8
138	Sin Datos 	0	68,60%	9
138	Sin Datos 	0	64,30%	10
138	Sin Datos 	0	56,60%	11
138	Sin Datos 	0	55,40%	12
138	Sin Datos 	0	70,30%	13
138	Sin Datos 	0	68,10%	14
138	Sin Datos 	0	73,50%	15
138	Entre 0,0% - 49,0%	1	69,10%	1
138	Entre 0,0% - 54,9%	1	75,10%	2
138	Entre 0,0% - 52,9%	1	71,20%	3
138	Entre 0,0% - 50,6%	1	65,10%	4
138	Entre 0,0% - 55,4%	1	70,50%	5
138	Entre 0,0% - 56,1%	1	66,10%	6
138	Entre 0,0% - 41,6%	1	73,90%	7
138	Entre 0,0% - 57,3%	1	69,10%	8
138	Entre 0,0% - 49,4%	1	68,60%	9
138	Entre 0,0% - 38,3%	1	64,30%	10
138	Entre 0,0% - 50,6%	1	56,60%	11
138	Entre 0,0% - 47,0%	1	55,40%	12
138	Entre 0,0% - 53,7%	1	70,30%	13
138	Entre 0,0% - 25,9%	1	68,10%	14
138	Entre 0,0% - 38,5%	1	73,50%	15
138	Entre 49,1% - 59,0%	2	69,10%	1
138	Entre 55,0% - 65,0%	2	75,10%	2
138	Entre 53,0% - 62,1%	2	71,20%	3
138	Entre 50,7% - 57,8%	2	65,10%	4
138	Entre 55,5% - 62,9%	2	70,50%	5
138	Entre 56,2% - 61,1%	2	66,10%	6
138	Entre 41,7% - 57,8%	2	73,90%	7
138	Entre 57,4% - 63,2%	2	69,10%	8
138	Entre 49,5% - 59,0%	2	68,60%	9
138	Entre 38,4% - 51,3%	2	64,30%	10
138	Entre 50,7% - 53,6%	2	56,60%	11
138	Entre 47,1% - 51,2%	2	55,40%	12
138	Entre 53,8% - 62,0%	2	70,30%	13
138	Entre 26,0% - 47,0%	2	68,10%	14
138	Entre 38,6% - 56,0%	2	73,50%	15
138	Entre 59,1% - 69,1%	3	69,10%	1
138	Entre 65,1% - 75,1%	3	75,10%	2
138	Entre 62,2% - 71,2%	3	71,20%	3
138	Entre 57,9% - 65,1%	3	65,10%	4
138	Entre 63,0% - 70,5%	3	70,50%	5
138	Entre 61,2% - 66,1%	3	66,10%	6
138	Entre 57,9% - 73,9%	3	73,90%	7
138	Entre 63,3% - 69,1%	3	69,10%	8
138	Entre 59,1% - 68,6%	3	68,60%	9
138	Entre 51,4% - 64,3%	3	64,30%	10
138	Entre 53,7% - 56,6%	3	56,60%	11
138	Entre 51,3% - 55,4%	3	55,40%	12
138	Entre 62,1% - 70,3%	3	70,30%	13
138	Entre 47,1% - 68,1%	3	68,10%	14
138	Entre 56,1% - 73,5%	3	73,50%	15
138	Entre 69,2% - 79,1%	4	69,10%	1
138	Entre 75,2% - 85,2%	4	75,10%	2
138	Entre 71,3% - 80,4%	4	71,20%	3
138	Entre 65,2% - 72,3%	4	65,10%	4
138	Entre 70,6% - 78,1%	4	70,50%	5
138	Entre 66,2% - 71,1%	4	66,10%	6
138	Entre 74,0% - 90,0%	4	73,90%	7
138	Entre 69,2% - 75,0%	4	69,10%	8
138	Entre 68,7% - 78,2%	4	68,60%	9
138	Entre 64,4% - 77,2%	4	64,30%	10
138	Entre 56,7% - 59,5%	4	56,60%	11
138	Entre 55,5% - 59,6%	4	55,40%	12
138	Entre 70,4% - 78,6%	4	70,30%	13
138	Entre 68,2% - 89,3%	4	68,10%	14
138	Entre 73,6% - 91,1%	4	73,50%	15
138	Entre 79,2% - 100,0%	5	69,10%	1
138	Entre 85,3% - 100,0%	5	75,10%	2
138	Entre 80,5% - 100,0%	5	71,20%	3
138	Entre 72,4% - 100,0%	5	65,10%	4
138	Entre 78,2% - 100,0%	5	70,50%	5
138	Entre 71,2% - 100,0%	5	66,10%	6
138	Entre 90,1% - 100,0%	5	73,90%	7
138	Entre 75,1% - 100,0%	5	69,10%	8
138	Entre 78,3% - 100,0%	5	68,60%	9
138	Entre 77,3% - 100,0%	5	64,30%	10
138	Entre 59,6% - 100,0%	5	56,60%	11
138	Entre 59,7% - 100,0%	5	55,40%	12
138	Entre 78,7% - 100,0%	5	70,30%	13
138	Entre 89,4% - 100,0%	5	68,10%	14
138	Entre 91,2% - 100,0%	5	73,50%	15
139	Sin Datos 	0	94,40%	1
139	Sin Datos 	0	100,00%	2
139	Sin Datos 	0	76,70%	3
139	Sin Datos 	0	97,80%	4
139	Sin Datos 	0	89,40%	5
139	Sin Datos 	0	98,60%	6
139	Sin Datos 	0	60,40%	7
139	Sin Datos 	0	65,90%	8
139	Sin Datos 	0	83,60%	9
139	Sin Datos 	0	95,80%	10
139	Sin Datos 	0	100,00%	11
139	Sin Datos 	0	100,00%	12
139	Sin Datos 	0	69,00%	13
139	Sin Datos 	0	100,00%	14
139	Sin Datos 	0	94,40%	15
139	Entre 0,0% - 61,1%	1	94,40%	1
139	0%	1	100,00%	2
139	Entre 0,0% - 26,8%	1	76,70%	3
139	Entre 0,0% - 82,4%	1	97,80%	4
139	Entre 0,0% - 49,3%	1	89,40%	5
139	Entre 0,0% - 86,9%	1	98,60%	6
139	0%	1	60,40%	7
139	Entre 0,0% - 13,0%	1	65,90%	8
139	Entre 0,0% - 31,2%	1	83,60%	9
139	Entre 0,0% - 60,7%	1	95,80%	10
139	0%	1	100,00%	11
139	0%	1	100,00%	12
139	Entre 0,0% - 9,3%	1	69,00%	13
139	0%	1	100,00%	14
139	Entre 0,0% - 61,1%	1	94,40%	15
139	Entre 61,2% - 77,8%	2	94,40%	1
139	-	2	100,00%	2
139	Entre 26,9% - 51,7%	2	76,70%	3
139	Entre 82,5% - 90,1%	2	97,80%	4
139	Entre 49,4% - 69,4%	2	89,40%	5
139	Entre 87,0% - 92,8%	2	98,60%	6
139	Entre 0,1% - 13,2%	2	60,40%	7
139	Entre 13,1% - 39,4%	2	65,90%	8
139	Entre 31,3% - 57,4%	2	83,60%	9
139	Entre 60,8% - 78,2%	2	95,80%	10
139	-	2	100,00%	11
139	-	2	100,00%	12
139	Entre 9,4% - 39,2%	2	69,00%	13
139	-	2	100,00%	14
139	Entre 61,2% - 77,8%	2	94,40%	15
139	Entre 77,9% - 94,4%	3	94,40%	1
139	-	3	100,00%	2
139	Entre 51,8% - 76,7%	3	76,70%	3
139	Entre 90,2% - 97,8%	3	97,80%	4
139	Entre 69,5% - 89,4%	3	89,40%	5
139	Entre 92,9% - 98,6%	3	98,60%	6
139	Entre 13,3% - 60,4%	3	60,40%	7
139	Entre 39,5% - 65,9%	3	65,90%	8
139	Entre 57,5% - 83,6%	3	83,60%	9
139	Entre 78,3% - 95,8%	3	95,80%	10
139	-	3	100,00%	11
139	-	3	100,00%	12
139	Entre 39,3% - 69,0%	3	69,00%	13
139	-	3	100,00%	14
139	Entre 77,9% - 94,4%	3	94,40%	15
139	Entre 94,5% - 99,9%	4	94,40%	1
139	-	4	100,00%	2
139	Entre 76,8% - 99,9%	4	76,70%	3
139	Entre 97,9% - 99,9%	4	97,80%	4
139	Entre 89,5% - 99,9%	4	89,40%	5
139	Entre 98,7% - 99,9%	4	98,60%	6
139	Entre 60,5% - 99,9%	4	60,40%	7
139	Entre 66,0% - 99,9%	4	65,90%	8
139	Entre 83,7% - 99,9%	4	83,60%	9
139	Entre 95,9% - 99,9%	4	95,80%	10
139	-	4	100,00%	11
139	-	4	100,00%	12
139	Entre 69,1% - 99,9%	4	69,00%	13
139	-	4	100,00%	14
139	Entre 94,5% - 99,9%	4	94,40%	15
139	100%	5	94,40%	1
139	100%	5	100,00%	2
139	100%	5	76,70%	3
139	100%	5	97,80%	4
139	100%	5	89,40%	5
139	100%	5	98,60%	6
139	100%	5	60,40%	7
139	100,00%	5	65,90%	8
139	100%	5	83,60%	9
139	100%	5	95,80%	10
139	100%	5	100,00%	11
139	100%	5	100,00%	12
139	100%	5	69,00%	13
139	100%	5	100,00%	14
139	100%	5	94,40%	15
140	Sin Datos 	0	81,80%	1
140	Sin Datos 	0	68,00%	2
140	Sin Datos 	0	86,90%	3
140	Sin Datos 	0	68,70%	4
140	Sin Datos 	0	76,20%	5
140	Sin Datos 	0	74,90%	6
140	Sin Datos 	0	63,70%	7
140	Sin Datos 	0	62,40%	8
140	Sin Datos 	0	79,20%	9
140	Sin Datos 	0	84,90%	10
140	Sin Datos 	0	89,50%	11
140	Sin Datos 	0	100,00%	12
140	Sin Datos 	0	61,50%	13
140	Sin Datos 	0	53,90%	14
140	Sin Datos 	0	89,70%	15
140	Entre 0,0% - 45,5%	1	81,80%	1
140	0%	1	68,00%	2
140	Entre 0,0% - 51,7%	1	86,90%	3
140	Entre 0,0% - 34,1%	1	68,70%	4
140	Entre 0,0% - 30,5%	1	76,20%	5
140	Entre 0,0% - 44,7%	1	74,90%	6
140	0%	1	63,70%	7
140	Entre 0,0% - 5,9%	1	62,40%	8
140	Entre 0,0% - 32,7%	1	79,20%	9
140	Entre 0,0% - 48,9%	1	84,90%	10
140	Entre 0,0% - 49,0%	1	89,50%	11
140	0%	1	100,00%	12
140	Entre 0,0% - 14,4%	1	61,50%	13
140	0%	1	53,90%	14
140	Entre 0,0% - 49,3%	1	89,70%	15
140	Entre 45,6% - 63,6%	2	81,80%	1
140	Entre 0,1% - 22,8%	2	68,00%	2
140	Entre 51,8% - 69,3%	2	86,90%	3
140	Entre 34,2% - 51,4%	2	68,70%	4
140	Entre 30,6% - 53,3%	2	76,20%	5
140	Entre 44,8% - 59,8%	2	74,90%	6
140	Entre 0,1% - 25,5%	2	63,70%	7
140	Entre 6,0% - 34,1%	2	62,40%	8
140	Entre 32,8% - 56,0%	2	79,20%	9
140	Entre 49,0% - 66,9%	2	84,90%	10
140	Entre 49,1% - 69,3%	2	89,50%	11
140	-	2	100,00%	12
140	Entre 14,5% - 38,0%	2	61,50%	13
140	Entre 0,1% - 2,7%	2	53,90%	14
140	Entre 49,4% - 69,5%	2	89,70%	15
140	Entre 63,7% - 81,8%	3	81,80%	1
140	Entre 22,9% - 68,0%	3	68,00%	2
140	Entre 69,4% - 86,9%	3	86,90%	3
140	Entre 51,5% - 68,7%	3	68,70%	4
140	Entre 53,4% - 76,2%	3	76,20%	5
140	Entre 59,9% - 74,9%	3	74,90%	6
140	Entre 25,6% - 63,7%	3	63,70%	7
140	Entre 34,2% - 62,4%	3	62,40%	8
140	Entre 56,1% - 79,2%	3	79,20%	9
140	Entre 67,0% - 84,9%	3	84,90%	10
140	Entre 69,4% - 89,5%	3	89,50%	11
140	-	3	100,00%	12
140	Entre 38,1% - 61,5%	3	61,50%	13
140	Entre 2,8% - 53,9%	3	53,90%	14
140	Entre 69,6% - 89,7%	3	89,70%	15
140	Entre 81,9% - 99,9%	4	81,80%	1
140	Entre 68,1% - 99,9%	4	68,00%	2
140	Entre 87,0% - 99,9%	4	86,90%	3
140	Entre 68,8% - 99,9%	4	68,70%	4
140	Entre 76,3% - 99,9%	4	76,20%	5
140	Entre 75,0% - 99,9%	4	74,90%	6
140	Entre 63,8% - 99,9%	4	63,70%	7
140	Entre 62,5% - 99,9%	4	62,40%	8
140	Entre 79,3% - 99,9%	4	79,20%	9
140	Entre 85,0% - 99,9%	4	84,90%	10
140	Entre 89,6% - 99,9%	4	89,50%	11
140	-	4	100,00%	12
140	Entre 61,6% - 99,9%	4	61,50%	13
140	Entre 54,0% - 99,9%	4	53,90%	14
140	Entre 89,8% - 99,9%	4	89,70%	15
140	100%	5	81,80%	1
140	100%	5	68,00%	2
140	100%	5	86,90%	3
140	100%	5	68,70%	4
140	100%	5	76,20%	5
140	100%	5	74,90%	6
140	100%	5	63,70%	7
140	100%	5	62,40%	8
140	100%	5	79,20%	9
140	100%	5	84,90%	10
140	100%	5	89,50%	11
140	100%	5	100,00%	12
140	100%	5	61,50%	13
140	100%	5	53,90%	14
140	100%	5	89,70%	15
141	Sin Datos 	0	11,10%	1
141	Sin Datos 	0	0,00%	2
141	Sin Datos 	0	10,00%	3
141	Sin Datos 	0	50,00%	4
141	Sin Datos 	0	0,00%	5
141	Sin Datos 	0	75,00%	6
141	Sin Datos 	0	0,00%	7
141	Sin Datos 	0	2,10%	8
141	Sin Datos 	0	34,70%	9
141	Sin Datos 	0	0,00%	10
141	Sin Datos 	0	0,00%	11
141	Sin Datos 	0	0,00%	12
141	Sin Datos 	0	58,30%	13
141	Sin Datos 	0	0,00%	14
141	Sin Datos 	0	0,00%	15
141	100%	1	11,10%	1
141	100%	1	0,00%	2
141	100%	1	10,00%	3
141	100%	1	50,00%	4
141	Entre 100,0% - 20,1%	1	0,00%	5
141	100%	1	75,00%	6
141	100%	1	0,00%	7
141	100%	1	2,10%	8
141	100%	1	34,70%	9
141	100%	1	0,00%	10
141	100%	1	0,00%	11
141	100%	1	0,00%	12
141	100%	1	58,30%	13
141	100%	1	0,00%	14
141	100%	1	0,00%	15
141	Entre 99,9% - 11,2%	2	11,10%	1
141	-	2	0,00%	2
141	Entre 99,9% - 10,1%	2	10,00%	3
141	Entre 99,9% - 50,1%	2	50,00%	4
141	Entre 20,0% - 13,7%	2	0,00%	5
141	Entre 99,9% - 75,1%	2	75,00%	6
141	-	2	0,00%	7
141	Entre 99,9% - 2,2%	2	2,10%	8
141	Entre 99,9% - 69,4%	2	34,70%	9
141	-	2	0,00%	10
141	-	2	0,00%	11
141	-	2	0,00%	12
141	Entre 99,9% - 78,2%	2	58,30%	13
141	-	2	0,00%	14
141	-	2	0,00%	15
141	11%	3	11,10%	1
141	-	3	0,00%	2
141	10%	3	10,00%	3
141	50%	3	50,00%	4
141	Entre 13,6% - 7,3%	3	0,00%	5
141	Entre 75,0% - 50,1%	3	75,00%	6
141	-	3	0,00%	7
141	2%	3	2,10%	8
141	Entre 69,3% - 34,7%	3	34,70%	9
141	-	3	0,00%	10
141	-	3	0,00%	11
141	-	3	0,00%	12
141	Entre 78,1% - 58,3%	3	58,30%	13
141	-	3	0,00%	14
141	-	3	0,00%	15
141	Entre 11,0% - 0,1%	4	11,10%	1
141	-	4	0,00%	2
141	Entre 9,9% - 0,1%	4	10,00%	3
141	Entre 49,9% - 0,1%	4	50,00%	4
141	Entre 7,2% - 0,1%	4	0,00%	5
141	Entre 50,0% - 0,1%	4	75,00%	6
141	-	4	0,00%	7
141	Entre 2,0% - 0,1%	4	2,10%	8
141	Entre 34,6% - 0,1%	4	34,70%	9
141	-	4	0,00%	10
141	-	4	0,00%	11
141	-	4	0,00%	12
141	Entre 58,2% - 0,1%	4	58,30%	13
141	-	4	0,00%	14
141	-	4	0,00%	15
141	0%	5	11,10%	1
141	0%	5	0,00%	2
141	0%	5	10,00%	3
141	0%	5	50,00%	4
141	0%	5	0,00%	5
141	0%	5	75,00%	6
141	0%	5	0,00%	7
141	0%	5	2,10%	8
141	0%	5	34,70%	9
141	0%	5	0,00%	10
141	0%	5	0,00%	11
141	0%	5	0,00%	12
141	0%	5	58,30%	13
141	0%	5	0,00%	14
141	0%	5	0,00%	15
142	Sin Datos 	0	Sin Datos 	1
142	Sin Datos 	0	Sin Datos 	2
142	Sin Datos 	0	Sin Datos 	3
142	Sin Datos 	0	Sin Datos 	4
142	Sin Datos 	0	Sin Datos 	5
142	Sin Datos 	0	Sin Datos 	6
142	Sin Datos 	0	Sin Datos 	7
142	Sin Datos 	0	Sin Datos 	8
142	Sin Datos 	0	Sin Datos 	9
142	Sin Datos 	0	Sin Datos 	10
142	Sin Datos 	0	Sin Datos 	11
142	Sin Datos 	0	Sin Datos 	12
142	Sin Datos 	0	Sin Datos 	13
142	Sin Datos 	0	Sin Datos 	14
142	Sin Datos 	0	Sin Datos 	15
142	Sin Datos 	1	Sin Datos 	1
142	Sin Datos 	1	Sin Datos 	2
142	Sin Datos 	1	Sin Datos 	3
142	Sin Datos 	1	Sin Datos 	4
142	Sin Datos 	1	Sin Datos 	5
142	Sin Datos 	1	Sin Datos 	6
142	Sin Datos 	1	Sin Datos 	7
142	Sin Datos 	1	Sin Datos 	8
142	Sin Datos 	1	Sin Datos 	9
142	Sin Datos 	1	Sin Datos 	10
142	Sin Datos 	1	Sin Datos 	11
142	Sin Datos 	1	Sin Datos 	12
142	Sin Datos 	1	Sin Datos 	13
142	Sin Datos 	1	Sin Datos 	14
142	Sin Datos 	1	Sin Datos 	15
142	Sin Datos 	2	Sin Datos 	1
142	Sin Datos 	2	Sin Datos 	2
142	Sin Datos 	2	Sin Datos 	3
142	Sin Datos 	2	Sin Datos 	4
142	Sin Datos 	2	Sin Datos 	5
142	Sin Datos 	2	Sin Datos 	6
142	Sin Datos 	2	Sin Datos 	7
142	Sin Datos 	2	Sin Datos 	8
142	Sin Datos 	2	Sin Datos 	9
142	Sin Datos 	2	Sin Datos 	10
142	Sin Datos 	2	Sin Datos 	11
142	Sin Datos 	2	Sin Datos 	12
142	Sin Datos 	2	Sin Datos 	13
142	Sin Datos 	2	Sin Datos 	14
142	Sin Datos 	2	Sin Datos 	15
142	Sin Datos 	3	Sin Datos 	1
142	Sin Datos 	3	Sin Datos 	2
142	Sin Datos 	3	Sin Datos 	3
142	Sin Datos 	3	Sin Datos 	4
142	Sin Datos 	3	Sin Datos 	5
142	Sin Datos 	3	Sin Datos 	6
142	Sin Datos 	3	Sin Datos 	7
142	Sin Datos 	3	Sin Datos 	8
142	Sin Datos 	3	Sin Datos 	9
142	Sin Datos 	3	Sin Datos 	10
142	Sin Datos 	3	Sin Datos 	11
142	Sin Datos 	3	Sin Datos 	12
142	Sin Datos 	3	Sin Datos 	13
142	Sin Datos 	3	Sin Datos 	14
142	Sin Datos 	3	Sin Datos 	15
142	Sin Datos 	4	Sin Datos 	1
142	Sin Datos 	4	Sin Datos 	2
142	Sin Datos 	4	Sin Datos 	3
142	Sin Datos 	4	Sin Datos 	4
142	Sin Datos 	4	Sin Datos 	5
142	Sin Datos 	4	Sin Datos 	6
142	Sin Datos 	4	Sin Datos 	7
142	Sin Datos 	4	Sin Datos 	8
142	Sin Datos 	4	Sin Datos 	9
142	Sin Datos 	4	Sin Datos 	10
142	Sin Datos 	4	Sin Datos 	11
142	Sin Datos 	4	Sin Datos 	12
142	Sin Datos 	4	Sin Datos 	13
142	Sin Datos 	4	Sin Datos 	14
142	Sin Datos 	4	Sin Datos 	15
142	Sin Datos 	5	Sin Datos 	1
142	Sin Datos 	5	Sin Datos 	2
142	Sin Datos 	5	Sin Datos 	3
142	Sin Datos 	5	Sin Datos 	4
142	Sin Datos 	5	Sin Datos 	5
142	Sin Datos 	5	Sin Datos 	6
142	Sin Datos 	5	Sin Datos 	7
142	Sin Datos 	5	Sin Datos 	8
142	Sin Datos 	5	Sin Datos 	9
142	Sin Datos 	5	Sin Datos 	10
142	Sin Datos 	5	Sin Datos 	11
142	Sin Datos 	5	Sin Datos 	12
142	Sin Datos 	5	Sin Datos 	13
142	Sin Datos 	5	Sin Datos 	14
142	Sin Datos 	5	Sin Datos 	15