1	2019	Liderazgo	Esta área examina cómo las prácticas desarrolladas por el equipo directivo del Jardín Infantil orientan, planifican, articulan y evalúan los procesos del jardín infantil y conducen a los actores de la comunidad educativa hacia una visión y misión compartida para el logro de sus metas.	1	1	1
2	2019	Gestión de los Procesos Educativos	Esta área examina cómo el Proyecto Educativo refleja un sello propio con lineamientos generales y estratégicos en las distintas dimensiones de la gestión educativa (pedagógica curricular, organizacional, administrativa-financiera y comunitaria-familiar). También examina cómo la planificación periódica determina el trabajo pedagógico para el desarrollo integral de cada niño y niña. Finalmente, examina cómo se asegura una evaluación periódica del proceso de aprendizaje y de las prácticas educativas, para la retroalimentación del sistema y la toma de decisiones.	1	2	2
3	2019	Participación y Compromiso de la Familia y la Comunidad	Esta área examina el conjunto de normas, estrategias y mecanismos que utiliza el jardín infantil para promover la participación, el compromiso y el diálogo con las familias. También, examina de qué manera el vínculo que establece el jardín infantil con actores sociales y organismos del entorno, aporta al mejoramiento de la calidad del servicio educativo que entrega.	1	3	3
4	2019	Protección y Cuidado	Esta área examina de qué manera la existencia de espacios físicos, validados por la normativa vigente, asegura ambientes funcionales para el desarrollo de los distintos procesos en el jardín infantil. Cómo los espacios, mobiliario, equipamiento y material didáctico cuentan con condiciones de seguridad, que resguardan y promueven el bienestar y desarrollo de niños y niñas. También examina cómo el sistema de normas, mecanismos y estrategias, que se han instalado funcionan, en torno a la promoción de estilos de vida saludable. Finalmente, examina cuáles son los mecanismos utilizados para prevenir y enfrentar situaciones de abuso y promover el buen trato infantil y el autocuidado.	1	4	4
5	2019	Gestión y Administración de Recursos Humanos y Materiales 	Esta área examina cómo el jardín infantil establece reglas y procedimientos en la gestión de los recursos para cumplir los objetivos del jardín infantil. También, se examina cómo la organización fomenta el desarrollo de competencias y la evaluación de desempeño del personal.	1	5	5
6	2019	Resultados	Esta área examina cuál es el efecto que tienen las prácticas descritas en las áreas anteriores, en los aprendizajes de niños y niñas, en la eficacia y eficiencia de los procesos internos y en la satisfacción de la comunidad educativa.	1	6	6
7	2019	Liderazgo	Esta área examina cómo la Encargada orienta, planifica, articula y evalúa los procesos al interior de la unidad educativa y conduce a los agentes educativos y la comunidad hacia una misión compartida para el logro de las metas.	2	1	1
8	2019	Gestión de los Procesos Educativos	Esta área examina cómo el Plan General (Plan Anual) de la unidad educativa refleja un sello propio, considerando los lineamientos del Programa de Atención Alternativo, en las distintas dimensiones: pedagógica, organizacional y fundamentalmente comunitaria-familiar. También, examina cómo la planificación periódica determina el trabajo pedagógico para el desarrollo integral de cada niño y niña. Finalmente, examina cómo se asegura una evaluación periódica del proceso de aprendizaje y de las prácticas educativas, para la retroalimentación del sistema y la toma de decisiones.	2	2	2
9	2019	Participación y Compromiso de la Familia y la Comunidad	Esta área examina el conjunto de normas, estrategias y mecanismos que utiliza la Encargada de la unidad educativa para promover la participación, el compromiso y el diálogo con las familias. También, examina de qué manera el vínculo que establece la Encargada con actores sociales y organismos del entorno, aporta al mejoramiento de la calidad del servicio que entrega la unidad educativa.	2	3	3
10	2019	Protección y Cuidado	Esta área examina de qué manera la existencia de espacios físicos, asegura ambientes funcionales para el desarrollo de los distintos procesos de la unidad educativa. Cómo los espacios, mobiliario, equipamiento y material didáctico cuentan con condiciones de seguridad, que resguardan y promueven el bienestar y desarrollo de niños y niñas. También examina cómo el sistema de normas, mecanismos y estrategias, que se han instalado funcionan, en torno a la promoción de estilos de vida saludable. Finalmente, examina cuáles son los mecanismos utilizados para prevenir y enfrentar situaciones de abuso y promover el buen trato infantil y el autocuidado.	2	4	4
11	2019	Gestión Organizacional	Esta área examina cómo la Encargada organiza la gestión de la unidad educativa para cumplir con los objetivos del Programa Educativo.	2	5	5
12	2019	Resultados	Esta área examina cuál es el efecto que tiene en los aprendizajes de niños y niñas, en la eficacia y eficiencia de los procesos internos y en la satisfacción de la comunidad educativa, la aplicación de las prácticas descritas en las áreas anteriores.	2	6	6