1	2019	1	Visión Estratégica 	Describe cómo la Dirección del jardín infantil proyecta su gestión, la planifica y la orienta al logro de sus metas.	1.10	1	Se valida la existencia de práctica(s) efectiva(s) en el/los elemento(s) (insertar números de las dimensiones acompañados de las letras de los elementos pertinentes), a través de (insertar prácticas que den cuenta de estas mejoras).  En el/los elemento(s) de gestión se observa(n) (insertar número de elemento y los datos que evidencien los resultados específicos que se obtuvieron de cada elemento de gestión evaluado en este nivel).  Se sugiere para el/los elemento(s): (insertar el/los elemento(s) señalando las mejoras específicas recomendadas para cada uno)     Es posible ratificar práctica(s) evaluada(s) y mejorada(s) tales como: (señalar las prácticas para el/los elemento(s) de gestión pertinente(s), cómo se han evaluado y qué modificaciones se han incorporado para cada una).  Sin embargo esta(s) práctica(s) carece(n) de efectividad, ya que no ha(n) logrado los objetivos trazados para cada uno de los elementos de gestión (nombrar elemento(s) pertinente(s) y señalar meta y/o objetivo-en contraste con el logro de cada uno de ellos).  Se sugiere para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) y señalar una posible modificación de la práctica que permita lograr la meta para el elemento y adecuar estas metas a la realidad del jardín infantil. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel).    Se observa en el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión) una práctica orientada a resultados, puesto que se evidencian prácticas identificables y/o medibles cualitativas como cuantitativamente, tales como: (señalar práctica relacionándola con los objetivos y/o metas para cada una. Realizar esto con cada uno de los elementos de gestión pertinentes).  Sin embargo, se evidencia que las prácticas para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) no han sido evaluadas ni mejoradas.   Se propone para el elemento (insertar cada elemento de gestión pertinente con los insumos sugeridos de implementar para su mejora, basados en las evidencias y experticia de los validadores).    Se autentifica una práctica con despliegue total, (señalar la práctica y el elemento al que pertenece) ya que integra a todos los actores y tiene alcance en todos los contenidos relevantes del elemento de gestión. Esto se evidencia en (señalar el alcance, en términos de amplitud y profundidad, de la práctica) (Realizar esto con cada una de las prácticas evaluadas en este nivel).  No obstante, la(s) práctica(s) (señalar las prácticas realizadas en estos elementos) carece(n) de orientación al logro de resultados identificables, pues no se observan metas u objetivos que orienten la gestión.  Se sugiere establecer metas u objetivos que permitan la medición y el logro de los resultados esperados por la gestión del jardín infantil. Por ejemplo,  (señalar posibles metas que se pueden establecer para cada elemento de gestión, basándose en elementos técnicos y experticia de los validadores).    Se valida(n) práctica(s) sistemática(s) pues se constata un proceso secuencial y repetitivo/ una práctica que podría repetirse porque está planificada volver a ejecutarla (elegir una de las dos frases anteriores según corresponda la realidad verificada, si hay proceso secuencial o si es sólo una práctica realizada una vez), como por ejemplo (señalar las prácticas identificadas para cada elemento de gestión y hacer la conexión con los contenidos relevantes que está cubriendo).  Sin embargo, (señalar la práctica y el elemento) tiene(n) un despliegue parcial debido a que no abarca(n) todos los contenidos relevantes del elemento de gestión, pues requiere que (señalar aquellos aspectos que no se están trabajando con la práctica, es decir, no tiene profundidad y/o amplitud. Realizar esto con cada práctica evaluada en este nivel).  Se propone para el elemento de gestión (insertar elemento pertinente) definir acciones como: (señalar acciones que permitan complementar la práctica y alcanzar el despliegue total. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel). De esta manera, se podría alcanzar el despliegue necesario para cada una de la(s) práctica(s) desarrollada(s).    Se observa la existencia de acciones aisladas que no se constituyen sistemáticamente, ya que la(s) práctica(s) (insertar la(s) práctica(s) observada(s)) carece(n) de un procedimiento, por ende, se desprende que es/son anecdótica(s).  Se recomienda que se establezca una práctica que considere (insertar insumos y procedimientos recomendados para implementar la(s) práctica(s) de modo sistemático).    Finalmente, se destaca que la dimensión (insertar nombre de la dimensión) posee, en su mayoría, prácticas (indicar el nivel en el cual se evaluaron la mayoría de las prácticas) y que es importante desarrollar acciones que le permitan elevar el nivel alcanzado en las prácticas restantes (Esto aplica para todos los niveles exceptuando que todos los elementos de gestión de la dimensión, se encuentren en nivel 5). Además, se deja consignado que los medios de verificación revisados para esta dimensión son: (señalar los medios de verificación que fueron presentados durante la visita).  	1.1
2	2019	1	Conducción	Describe cómo la Dirección del jardín infantil conduce la organización.	1.40	2	Se valida la existencia de práctica(s) efectiva(s) en el/los elemento(s) (insertar números de las dimensiones acompañados de las letras de los elementos pertinentes), a través de (insertar prácticas que den cuenta de estas mejoras).  En el/los elemento(s) de gestión se observa(n) (insertar número de elemento y los datos que evidencien los resultados específicos que se obtuvieron de cada elemento de gestión evaluado en este nivel).  Se sugiere para el/los elemento(s): (insertar el/los elemento(s) señalando las mejoras específicas recomendadas para cada uno)     Es posible ratificar práctica(s) evaluada(s) y mejorada(s) tales como: (señalar las prácticas para el/los elemento(s) de gestión pertinente(s), cómo se han evaluado y qué modificaciones se han incorporado para cada una).  Sin embargo esta(s) práctica(s) carece(n) de efectividad, ya que no ha(n) logrado los objetivos trazados para cada uno de los elementos de gestión (nombrar elemento(s) pertinente(s) y señalar meta y/o objetivo-en contraste con el logro de cada uno de ellos).  Se sugiere para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) y señalar una posible modificación de la práctica que permita lograr la meta para el elemento y adecuar estas metas a la realidad del jardín infantil. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel).    Se observa en el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión) una práctica orientada a resultados, puesto que se evidencian prácticas identificables y/o medibles cualitativas como cuantitativamente, tales como: (señalar práctica relacionándola con los objetivos y/o metas para cada una. Realizar esto con cada uno de los elementos de gestión pertinentes).  Sin embargo, se evidencia que las prácticas para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) no han sido evaluadas ni mejoradas.   Se propone para el elemento (insertar cada elemento de gestión pertinente con los insumos sugeridos de implementar para su mejora, basados en las evidencias y experticia de los validadores).    Se autentifica una práctica con despliegue total, (señalar la práctica y el elemento al que pertenece) ya que integra a todos los actores y tiene alcance en todos los contenidos relevantes del elemento de gestión. Esto se evidencia en (señalar el alcance, en términos de amplitud y profundidad, de la práctica) (Realizar esto con cada una de las prácticas evaluadas en este nivel).  No obstante, la(s) práctica(s) (señalar las prácticas realizadas en estos elementos) carece(n) de orientación al logro de resultados identificables, pues no se observan metas u objetivos que orienten la gestión.  Se sugiere establecer metas u objetivos que permitan la medición y el logro de los resultados esperados por la gestión del jardín infantil. Por ejemplo,  (señalar posibles metas que se pueden establecer para cada elemento de gestión, basándose en elementos técnicos y experticia de los validadores).    Se valida(n) práctica(s) sistemática(s) pues se constata un proceso secuencial y repetitivo/ una práctica que podría repetirse porque está planificada volver a ejecutarla (elegir una de las dos frases anteriores según corresponda la realidad verificada, si hay proceso secuencial o si es sólo una práctica realizada una vez), como por ejemplo (señalar las prácticas identificadas para cada elemento de gestión y hacer la conexión con los contenidos relevantes que está cubriendo).  Sin embargo, (señalar la práctica y el elemento) tiene(n) un despliegue parcial debido a que no abarca(n) todos los contenidos relevantes del elemento de gestión, pues requiere que (señalar aquellos aspectos que no se están trabajando con la práctica, es decir, no tiene profundidad y/o amplitud. Realizar esto con cada práctica evaluada en este nivel).  Se propone para el elemento de gestión (insertar elemento pertinente) definir acciones como: (señalar acciones que permitan complementar la práctica y alcanzar el despliegue total. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel). De esta manera, se podría alcanzar el despliegue necesario para cada una de la(s) práctica(s) desarrollada(s).    Se observa la existencia de acciones aisladas que no se constituyen sistemáticamente, ya que la(s) práctica(s) (insertar la(s) práctica(s) observada(s)) carece(n) de un procedimiento, por ende, se desprende que es/son anecdótica(s).  Se recomienda que se establezca una práctica que considere (insertar insumos y procedimientos recomendados para implementar la(s) práctica(s) de modo sistemático).    Finalmente, se destaca que la dimensión (insertar nombre de la dimensión) posee, en su mayoría, prácticas (indicar el nivel en el cual se evaluaron la mayoría de las prácticas) y que es importante desarrollar acciones que le permitan elevar el nivel alcanzado en las prácticas restantes (Esto aplica para todos los niveles exceptuando que todos los elementos de gestión de la dimensión, se encuentren en nivel 5). Además, se deja consignado que los medios de verificación revisados para esta dimensión son: (señalar los medios de verificación que fueron presentados durante la visita).  	1.2
3	2019	1	Evaluación Organizacional	Describe cómo la Dirección evalúa la gestión del jardín infantil.	1.05	3	Se valida la existencia de práctica(s) efectiva(s) en el/los elemento(s) (insertar números de las dimensiones acompañados de las letras de los elementos pertinentes), a través de (insertar prácticas que den cuenta de estas mejoras).  En el/los elemento(s) de gestión se observa(n) (insertar número de elemento y los datos que evidencien los resultados específicos que se obtuvieron de cada elemento de gestión evaluado en este nivel).  Se sugiere para el/los elemento(s): (insertar el/los elemento(s) señalando las mejoras específicas recomendadas para cada uno)     Es posible ratificar práctica(s) evaluada(s) y mejorada(s) tales como: (señalar las prácticas para el/los elemento(s) de gestión pertinente(s), cómo se han evaluado y qué modificaciones se han incorporado para cada una).  Sin embargo esta(s) práctica(s) carece(n) de efectividad, ya que no ha(n) logrado los objetivos trazados para cada uno de los elementos de gestión (nombrar elemento(s) pertinente(s) y señalar meta y/o objetivo-en contraste con el logro de cada uno de ellos).  Se sugiere para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) y señalar una posible modificación de la práctica que permita lograr la meta para el elemento y adecuar estas metas a la realidad del jardín infantil. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel).    Se observa en el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión) una práctica orientada a resultados, puesto que se evidencian prácticas identificables y/o medibles cualitativas como cuantitativamente, tales como: (señalar práctica relacionándola con los objetivos y/o metas para cada una. Realizar esto con cada uno de los elementos de gestión pertinentes).  Sin embargo, se evidencia que las prácticas para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) no han sido evaluadas ni mejoradas.   Se propone para el elemento (insertar cada elemento de gestión pertinente con los insumos sugeridos de implementar para su mejora, basados en las evidencias y experticia de los validadores).    Se autentifica una práctica con despliegue total, (señalar la práctica y el elemento al que pertenece) ya que integra a todos los actores y tiene alcance en todos los contenidos relevantes del elemento de gestión. Esto se evidencia en (señalar el alcance, en términos de amplitud y profundidad, de la práctica) (Realizar esto con cada una de las prácticas evaluadas en este nivel).  No obstante, la(s) práctica(s) (señalar las prácticas realizadas en estos elementos) carece(n) de orientación al logro de resultados identificables, pues no se observan metas u objetivos que orienten la gestión.  Se sugiere establecer metas u objetivos que permitan la medición y el logro de los resultados esperados por la gestión del jardín infantil. Por ejemplo,  (señalar posibles metas que se pueden establecer para cada elemento de gestión, basándose en elementos técnicos y experticia de los validadores).    Se valida(n) práctica(s) sistemática(s) pues se constata un proceso secuencial y repetitivo/ una práctica que podría repetirse porque está planificada volver a ejecutarla (elegir una de las dos frases anteriores según corresponda la realidad verificada, si hay proceso secuencial o si es sólo una práctica realizada una vez), como por ejemplo (señalar las prácticas identificadas para cada elemento de gestión y hacer la conexión con los contenidos relevantes que está cubriendo).  Sin embargo, (señalar la práctica y el elemento) tiene(n) un despliegue parcial debido a que no abarca(n) todos los contenidos relevantes del elemento de gestión, pues requiere que (señalar aquellos aspectos que no se están trabajando con la práctica, es decir, no tiene profundidad y/o amplitud. Realizar esto con cada práctica evaluada en este nivel).  Se propone para el elemento de gestión (insertar elemento pertinente) definir acciones como: (señalar acciones que permitan complementar la práctica y alcanzar el despliegue total. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel). De esta manera, se podría alcanzar el despliegue necesario para cada una de la(s) práctica(s) desarrollada(s).    Se observa la existencia de acciones aisladas que no se constituyen sistemáticamente, ya que la(s) práctica(s) (insertar la(s) práctica(s) observada(s)) carece(n) de un procedimiento, por ende, se desprende que es/son anecdótica(s).  Se recomienda que se establezca una práctica que considere (insertar insumos y procedimientos recomendados para implementar la(s) práctica(s) de modo sistemático).    Finalmente, se destaca que la dimensión (insertar nombre de la dimensión) posee, en su mayoría, prácticas (indicar el nivel en el cual se evaluaron la mayoría de las prácticas) y que es importante desarrollar acciones que le permitan elevar el nivel alcanzado en las prácticas restantes (Esto aplica para todos los niveles exceptuando que todos los elementos de gestión de la dimensión, se encuentren en nivel 5). Además, se deja consignado que los medios de verificación revisados para esta dimensión son: (señalar los medios de verificación que fueron presentados durante la visita).  	1.3
4	2019	2	Gestión educativa	Describe cómo el Proyecto Educativo refleja un sello propio que se explicita en la visión, misión y valores de la comunidad educativa, orientando la toma de decisiones y la articulación de acciones.	1.10	1	Se valida la existencia de práctica(s) efectiva(s) en el/los elemento(s) (insertar números de las dimensiones acompañados de las letras de los elementos pertinentes), a través de (insertar prácticas que den cuenta de estas mejoras).  En el/los elemento(s) de gestión se observa(n) (insertar número de elemento y los datos que evidencien los resultados específicos que se obtuvieron de cada elemento de gestión evaluado en este nivel).  Se sugiere para el/los elemento(s): (insertar el/los elemento(s) señalando las mejoras específicas recomendadas para cada uno)     Es posible ratificar práctica(s) evaluada(s) y mejorada(s) tales como: (señalar las prácticas para el/los elemento(s) de gestión pertinente(s), cómo se han evaluado y qué modificaciones se han incorporado para cada una).  Sin embargo esta(s) práctica(s) carece(n) de efectividad, ya que no ha(n) logrado los objetivos trazados para cada uno de los elementos de gestión (nombrar elemento(s) pertinente(s) y señalar meta y/o objetivo-en contraste con el logro de cada uno de ellos).  Se sugiere para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) y señalar una posible modificación de la práctica que permita lograr la meta para el elemento y adecuar estas metas a la realidad del jardín infantil. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel).    Se observa en el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión) una práctica orientada a resultados, puesto que se evidencian prácticas identificables y/o medibles cualitativas como cuantitativamente, tales como: (señalar práctica relacionándola con los objetivos y/o metas para cada una. Realizar esto con cada uno de los elementos de gestión pertinentes).  Sin embargo, se evidencia que las prácticas para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) no han sido evaluadas ni mejoradas.   Se propone para el elemento (insertar cada elemento de gestión pertinente con los insumos sugeridos de implementar para su mejora, basados en las evidencias y experticia de los validadores).    Se autentifica una práctica con despliegue total, (señalar la práctica y el elemento al que pertenece) ya que integra a todos los actores y tiene alcance en todos los contenidos relevantes del elemento de gestión. Esto se evidencia en (señalar el alcance, en términos de amplitud y profundidad, de la práctica) (Realizar esto con cada una de las prácticas evaluadas en este nivel).  No obstante, la(s) práctica(s) (señalar las prácticas realizadas en estos elementos) carece(n) de orientación al logro de resultados identificables, pues no se observan metas u objetivos que orienten la gestión.  Se sugiere establecer metas u objetivos que permitan la medición y el logro de los resultados esperados por la gestión del jardín infantil. Por ejemplo,  (señalar posibles metas que se pueden establecer para cada elemento de gestión, basándose en elementos técnicos y experticia de los validadores).    Se valida(n) práctica(s) sistemática(s) pues se constata un proceso secuencial y repetitivo/ una práctica que podría repetirse porque está planificada volver a ejecutarla (elegir una de las dos frases anteriores según corresponda la realidad verificada, si hay proceso secuencial o si es sólo una práctica realizada una vez), como por ejemplo (señalar las prácticas identificadas para cada elemento de gestión y hacer la conexión con los contenidos relevantes que está cubriendo).  Sin embargo, (señalar la práctica y el elemento) tiene(n) un despliegue parcial debido a que no abarca(n) todos los contenidos relevantes del elemento de gestión, pues requiere que (señalar aquellos aspectos que no se están trabajando con la práctica, es decir, no tiene profundidad y/o amplitud. Realizar esto con cada práctica evaluada en este nivel).  Se propone para el elemento de gestión (insertar elemento pertinente) definir acciones como: (señalar acciones que permitan complementar la práctica y alcanzar el despliegue total. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel). De esta manera, se podría alcanzar el despliegue necesario para cada una de la(s) práctica(s) desarrollada(s).    Se observa la existencia de acciones aisladas que no se constituyen sistemáticamente, ya que la(s) práctica(s) (insertar la(s) práctica(s) observada(s)) carece(n) de un procedimiento, por ende, se desprende que es/son anecdótica(s).  Se recomienda que se establezca una práctica que considere (insertar insumos y procedimientos recomendados para implementar la(s) práctica(s) de modo sistemático).    Finalmente, se destaca que la dimensión (insertar nombre de la dimensión) posee, en su mayoría, prácticas (indicar el nivel en el cual se evaluaron la mayoría de las prácticas) y que es importante desarrollar acciones que le permitan elevar el nivel alcanzado en las prácticas restantes (Esto aplica para todos los niveles exceptuando que todos los elementos de gestión de la dimensión, se encuentren en nivel 5). Además, se deja consignado que los medios de verificación revisados para esta dimensión son: (señalar los medios de verificación que fueron presentados durante la visita).  	2.1
5	2019	2	Planificación Curricular	Describe cómo la planificación organiza y coordina el trabajo pedagógico cotidiano, considerando el desarrollo de niños y niñas y sus diferencias individuales.	1.10	2	Se valida la existencia de práctica(s) efectiva(s) en el/los elemento(s) (insertar números de las dimensiones acompañados de las letras de los elementos pertinentes), a través de (insertar prácticas que den cuenta de estas mejoras).  En el/los elemento(s) de gestión se observa(n) (insertar número de elemento y los datos que evidencien los resultados específicos que se obtuvieron de cada elemento de gestión evaluado en este nivel).  Se sugiere para el/los elemento(s): (insertar el/los elemento(s) señalando las mejoras específicas recomendadas para cada uno)     Es posible ratificar práctica(s) evaluada(s) y mejorada(s) tales como: (señalar las prácticas para el/los elemento(s) de gestión pertinente(s), cómo se han evaluado y qué modificaciones se han incorporado para cada una).  Sin embargo esta(s) práctica(s) carece(n) de efectividad, ya que no ha(n) logrado los objetivos trazados para cada uno de los elementos de gestión (nombrar elemento(s) pertinente(s) y señalar meta y/o objetivo-en contraste con el logro de cada uno de ellos).  Se sugiere para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) y señalar una posible modificación de la práctica que permita lograr la meta para el elemento y adecuar estas metas a la realidad del jardín infantil. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel).    Se observa en el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión) una práctica orientada a resultados, puesto que se evidencian prácticas identificables y/o medibles cualitativas como cuantitativamente, tales como: (señalar práctica relacionándola con los objetivos y/o metas para cada una. Realizar esto con cada uno de los elementos de gestión pertinentes).  Sin embargo, se evidencia que las prácticas para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) no han sido evaluadas ni mejoradas.   Se propone para el elemento (insertar cada elemento de gestión pertinente con los insumos sugeridos de implementar para su mejora, basados en las evidencias y experticia de los validadores).    Se autentifica una práctica con despliegue total, (señalar la práctica y el elemento al que pertenece) ya que integra a todos los actores y tiene alcance en todos los contenidos relevantes del elemento de gestión. Esto se evidencia en (señalar el alcance, en términos de amplitud y profundidad, de la práctica) (Realizar esto con cada una de las prácticas evaluadas en este nivel).  No obstante, la(s) práctica(s) (señalar las prácticas realizadas en estos elementos) carece(n) de orientación al logro de resultados identificables, pues no se observan metas u objetivos que orienten la gestión.  Se sugiere establecer metas u objetivos que permitan la medición y el logro de los resultados esperados por la gestión del jardín infantil. Por ejemplo,  (señalar posibles metas que se pueden establecer para cada elemento de gestión, basándose en elementos técnicos y experticia de los validadores).    Se valida(n) práctica(s) sistemática(s) pues se constata un proceso secuencial y repetitivo/ una práctica que podría repetirse porque está planificada volver a ejecutarla (elegir una de las dos frases anteriores según corresponda la realidad verificada, si hay proceso secuencial o si es sólo una práctica realizada una vez), como por ejemplo (señalar las prácticas identificadas para cada elemento de gestión y hacer la conexión con los contenidos relevantes que está cubriendo).  Sin embargo, (señalar la práctica y el elemento) tiene(n) un despliegue parcial debido a que no abarca(n) todos los contenidos relevantes del elemento de gestión, pues requiere que (señalar aquellos aspectos que no se están trabajando con la práctica, es decir, no tiene profundidad y/o amplitud. Realizar esto con cada práctica evaluada en este nivel).  Se propone para el elemento de gestión (insertar elemento pertinente) definir acciones como: (señalar acciones que permitan complementar la práctica y alcanzar el despliegue total. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel). De esta manera, se podría alcanzar el despliegue necesario para cada una de la(s) práctica(s) desarrollada(s).    Se observa la existencia de acciones aisladas que no se constituyen sistemáticamente, ya que la(s) práctica(s) (insertar la(s) práctica(s) observada(s)) carece(n) de un procedimiento, por ende, se desprende que es/son anecdótica(s).  Se recomienda que se establezca una práctica que considere (insertar insumos y procedimientos recomendados para implementar la(s) práctica(s) de modo sistemático).    Finalmente, se destaca que la dimensión (insertar nombre de la dimensión) posee, en su mayoría, prácticas (indicar el nivel en el cual se evaluaron la mayoría de las prácticas) y que es importante desarrollar acciones que le permitan elevar el nivel alcanzado en las prácticas restantes (Esto aplica para todos los niveles exceptuando que todos los elementos de gestión de la dimensión, se encuentren en nivel 5). Además, se deja consignado que los medios de verificación revisados para esta dimensión son: (señalar los medios de verificación que fueron presentados durante la visita).  	2.2
6	2019	2	Prácticas educativas y ambientes positivos	Describe cómo las prácticas educativas promueven interacciones afectivas, sociales y cognitivas basadas en el respeto y el afecto, siendo el niño y la niña protagonistas de su propio aprendizaje, a través del rol mediador y facilitador del equipo pedagógico.	1.40	3	Se valida la existencia de práctica(s) efectiva(s) en el/los elemento(s) (insertar números de las dimensiones acompañados de las letras de los elementos pertinentes), a través de (insertar prácticas que den cuenta de estas mejoras).  En el/los elemento(s) de gestión se observa(n) (insertar número de elemento y los datos que evidencien los resultados específicos que se obtuvieron de cada elemento de gestión evaluado en este nivel).  Se sugiere para el/los elemento(s): (insertar el/los elemento(s) señalando las mejoras específicas recomendadas para cada uno)     Es posible ratificar práctica(s) evaluada(s) y mejorada(s) tales como: (señalar las prácticas para el/los elemento(s) de gestión pertinente(s), cómo se han evaluado y qué modificaciones se han incorporado para cada una).  Sin embargo esta(s) práctica(s) carece(n) de efectividad, ya que no ha(n) logrado los objetivos trazados para cada uno de los elementos de gestión (nombrar elemento(s) pertinente(s) y señalar meta y/o objetivo-en contraste con el logro de cada uno de ellos).  Se sugiere para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) y señalar una posible modificación de la práctica que permita lograr la meta para el elemento y adecuar estas metas a la realidad del jardín infantil. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel).    Se observa en el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión) una práctica orientada a resultados, puesto que se evidencian prácticas identificables y/o medibles cualitativas como cuantitativamente, tales como: (señalar práctica relacionándola con los objetivos y/o metas para cada una. Realizar esto con cada uno de los elementos de gestión pertinentes).  Sin embargo, se evidencia que las prácticas para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) no han sido evaluadas ni mejoradas.   Se propone para el elemento (insertar cada elemento de gestión pertinente con los insumos sugeridos de implementar para su mejora, basados en las evidencias y experticia de los validadores).    Se autentifica una práctica con despliegue total, (señalar la práctica y el elemento al que pertenece) ya que integra a todos los actores y tiene alcance en todos los contenidos relevantes del elemento de gestión. Esto se evidencia en (señalar el alcance, en términos de amplitud y profundidad, de la práctica) (Realizar esto con cada una de las prácticas evaluadas en este nivel).  No obstante, la(s) práctica(s) (señalar las prácticas realizadas en estos elementos) carece(n) de orientación al logro de resultados identificables, pues no se observan metas u objetivos que orienten la gestión.  Se sugiere establecer metas u objetivos que permitan la medición y el logro de los resultados esperados por la gestión del jardín infantil. Por ejemplo,  (señalar posibles metas que se pueden establecer para cada elemento de gestión, basándose en elementos técnicos y experticia de los validadores).    Se valida(n) práctica(s) sistemática(s) pues se constata un proceso secuencial y repetitivo/ una práctica que podría repetirse porque está planificada volver a ejecutarla (elegir una de las dos frases anteriores según corresponda la realidad verificada, si hay proceso secuencial o si es sólo una práctica realizada una vez), como por ejemplo (señalar las prácticas identificadas para cada elemento de gestión y hacer la conexión con los contenidos relevantes que está cubriendo).  Sin embargo, (señalar la práctica y el elemento) tiene(n) un despliegue parcial debido a que no abarca(n) todos los contenidos relevantes del elemento de gestión, pues requiere que (señalar aquellos aspectos que no se están trabajando con la práctica, es decir, no tiene profundidad y/o amplitud. Realizar esto con cada práctica evaluada en este nivel).  Se propone para el elemento de gestión (insertar elemento pertinente) definir acciones como: (señalar acciones que permitan complementar la práctica y alcanzar el despliegue total. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel). De esta manera, se podría alcanzar el despliegue necesario para cada una de la(s) práctica(s) desarrollada(s).    Se observa la existencia de acciones aisladas que no se constituyen sistemáticamente, ya que la(s) práctica(s) (insertar la(s) práctica(s) observada(s)) carece(n) de un procedimiento, por ende, se desprende que es/son anecdótica(s).  Se recomienda que se establezca una práctica que considere (insertar insumos y procedimientos recomendados para implementar la(s) práctica(s) de modo sistemático).    Finalmente, se destaca que la dimensión (insertar nombre de la dimensión) posee, en su mayoría, prácticas (indicar el nivel en el cual se evaluaron la mayoría de las prácticas) y que es importante desarrollar acciones que le permitan elevar el nivel alcanzado en las prácticas restantes (Esto aplica para todos los niveles exceptuando que todos los elementos de gestión de la dimensión, se encuentren en nivel 5). Además, se deja consignado que los medios de verificación revisados para esta dimensión son: (señalar los medios de verificación que fueron presentados durante la visita).  	2.3
7	2019	2	Evaluación	Describe cómo la evaluación de aprendizajes de niños y niñas retroalimenta el sistema y apoya la toma de decisiones.	1.10	4	Se valida la existencia de práctica(s) efectiva(s) en el/los elemento(s) (insertar números de las dimensiones acompañados de las letras de los elementos pertinentes), a través de (insertar prácticas que den cuenta de estas mejoras).  En el/los elemento(s) de gestión se observa(n) (insertar número de elemento y los datos que evidencien los resultados específicos que se obtuvieron de cada elemento de gestión evaluado en este nivel).  Se sugiere para el/los elemento(s): (insertar el/los elemento(s) señalando las mejoras específicas recomendadas para cada uno)     Es posible ratificar práctica(s) evaluada(s) y mejorada(s) tales como: (señalar las prácticas para el/los elemento(s) de gestión pertinente(s), cómo se han evaluado y qué modificaciones se han incorporado para cada una).  Sin embargo esta(s) práctica(s) carece(n) de efectividad, ya que no ha(n) logrado los objetivos trazados para cada uno de los elementos de gestión (nombrar elemento(s) pertinente(s) y señalar meta y/o objetivo-en contraste con el logro de cada uno de ellos).  Se sugiere para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) y señalar una posible modificación de la práctica que permita lograr la meta para el elemento y adecuar estas metas a la realidad del jardín infantil. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel).    Se observa en el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión) una práctica orientada a resultados, puesto que se evidencian prácticas identificables y/o medibles cualitativas como cuantitativamente, tales como: (señalar práctica relacionándola con los objetivos y/o metas para cada una. Realizar esto con cada uno de los elementos de gestión pertinentes).  Sin embargo, se evidencia que las prácticas para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) no han sido evaluadas ni mejoradas.   Se propone para el elemento (insertar cada elemento de gestión pertinente con los insumos sugeridos de implementar para su mejora, basados en las evidencias y experticia de los validadores).    Se autentifica una práctica con despliegue total, (señalar la práctica y el elemento al que pertenece) ya que integra a todos los actores y tiene alcance en todos los contenidos relevantes del elemento de gestión. Esto se evidencia en (señalar el alcance, en términos de amplitud y profundidad, de la práctica) (Realizar esto con cada una de las prácticas evaluadas en este nivel).  No obstante, la(s) práctica(s) (señalar las prácticas realizadas en estos elementos) carece(n) de orientación al logro de resultados identificables, pues no se observan metas u objetivos que orienten la gestión.  Se sugiere establecer metas u objetivos que permitan la medición y el logro de los resultados esperados por la gestión del jardín infantil. Por ejemplo,  (señalar posibles metas que se pueden establecer para cada elemento de gestión, basándose en elementos técnicos y experticia de los validadores).    Se valida(n) práctica(s) sistemática(s) pues se constata un proceso secuencial y repetitivo/ una práctica que podría repetirse porque está planificada volver a ejecutarla (elegir una de las dos frases anteriores según corresponda la realidad verificada, si hay proceso secuencial o si es sólo una práctica realizada una vez), como por ejemplo (señalar las prácticas identificadas para cada elemento de gestión y hacer la conexión con los contenidos relevantes que está cubriendo).  Sin embargo, (señalar la práctica y el elemento) tiene(n) un despliegue parcial debido a que no abarca(n) todos los contenidos relevantes del elemento de gestión, pues requiere que (señalar aquellos aspectos que no se están trabajando con la práctica, es decir, no tiene profundidad y/o amplitud. Realizar esto con cada práctica evaluada en este nivel).  Se propone para el elemento de gestión (insertar elemento pertinente) definir acciones como: (señalar acciones que permitan complementar la práctica y alcanzar el despliegue total. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel). De esta manera, se podría alcanzar el despliegue necesario para cada una de la(s) práctica(s) desarrollada(s).    Se observa la existencia de acciones aisladas que no se constituyen sistemáticamente, ya que la(s) práctica(s) (insertar la(s) práctica(s) observada(s)) carece(n) de un procedimiento, por ende, se desprende que es/son anecdótica(s).  Se recomienda que se establezca una práctica que considere (insertar insumos y procedimientos recomendados para implementar la(s) práctica(s) de modo sistemático).    Finalmente, se destaca que la dimensión (insertar nombre de la dimensión) posee, en su mayoría, prácticas (indicar el nivel en el cual se evaluaron la mayoría de las prácticas) y que es importante desarrollar acciones que le permitan elevar el nivel alcanzado en las prácticas restantes (Esto aplica para todos los niveles exceptuando que todos los elementos de gestión de la dimensión, se encuentren en nivel 5). Además, se deja consignado que los medios de verificación revisados para esta dimensión son: (señalar los medios de verificación que fueron presentados durante la visita).  	2.4
8	2019	3	Relación entre el jardín infantil y la familia	Describe cómo la familia participa en los procesos del jardín infantil mediante normas, estrategias y mecanismos de comunicación.	1.90	1	Se valida la existencia de práctica(s) efectiva(s) en el/los elemento(s) (insertar números de las dimensiones acompañados de las letras de los elementos pertinentes), a través de (insertar prácticas que den cuenta de estas mejoras).  En el/los elemento(s) de gestión se observa(n) (insertar número de elemento y los datos que evidencien los resultados específicos que se obtuvieron de cada elemento de gestión evaluado en este nivel).  Se sugiere para el/los elemento(s): (insertar el/los elemento(s) señalando las mejoras específicas recomendadas para cada uno)     Es posible ratificar práctica(s) evaluada(s) y mejorada(s) tales como: (señalar las prácticas para el/los elemento(s) de gestión pertinente(s), cómo se han evaluado y qué modificaciones se han incorporado para cada una).  Sin embargo esta(s) práctica(s) carece(n) de efectividad, ya que no ha(n) logrado los objetivos trazados para cada uno de los elementos de gestión (nombrar elemento(s) pertinente(s) y señalar meta y/o objetivo-en contraste con el logro de cada uno de ellos).  Se sugiere para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) y señalar una posible modificación de la práctica que permita lograr la meta para el elemento y adecuar estas metas a la realidad del jardín infantil. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel).    Se observa en el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión) una práctica orientada a resultados, puesto que se evidencian prácticas identificables y/o medibles cualitativas como cuantitativamente, tales como: (señalar práctica relacionándola con los objetivos y/o metas para cada una. Realizar esto con cada uno de los elementos de gestión pertinentes).  Sin embargo, se evidencia que las prácticas para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) no han sido evaluadas ni mejoradas.   Se propone para el elemento (insertar cada elemento de gestión pertinente con los insumos sugeridos de implementar para su mejora, basados en las evidencias y experticia de los validadores).    Se autentifica una práctica con despliegue total, (señalar la práctica y el elemento al que pertenece) ya que integra a todos los actores y tiene alcance en todos los contenidos relevantes del elemento de gestión. Esto se evidencia en (señalar el alcance, en términos de amplitud y profundidad, de la práctica) (Realizar esto con cada una de las prácticas evaluadas en este nivel).  No obstante, la(s) práctica(s) (señalar las prácticas realizadas en estos elementos) carece(n) de orientación al logro de resultados identificables, pues no se observan metas u objetivos que orienten la gestión.  Se sugiere establecer metas u objetivos que permitan la medición y el logro de los resultados esperados por la gestión del jardín infantil. Por ejemplo,  (señalar posibles metas que se pueden establecer para cada elemento de gestión, basándose en elementos técnicos y experticia de los validadores).    Se valida(n) práctica(s) sistemática(s) pues se constata un proceso secuencial y repetitivo/ una práctica que podría repetirse porque está planificada volver a ejecutarla (elegir una de las dos frases anteriores según corresponda la realidad verificada, si hay proceso secuencial o si es sólo una práctica realizada una vez), como por ejemplo (señalar las prácticas identificadas para cada elemento de gestión y hacer la conexión con los contenidos relevantes que está cubriendo).  Sin embargo, (señalar la práctica y el elemento) tiene(n) un despliegue parcial debido a que no abarca(n) todos los contenidos relevantes del elemento de gestión, pues requiere que (señalar aquellos aspectos que no se están trabajando con la práctica, es decir, no tiene profundidad y/o amplitud. Realizar esto con cada práctica evaluada en este nivel).  Se propone para el elemento de gestión (insertar elemento pertinente) definir acciones como: (señalar acciones que permitan complementar la práctica y alcanzar el despliegue total. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel). De esta manera, se podría alcanzar el despliegue necesario para cada una de la(s) práctica(s) desarrollada(s).    Se observa la existencia de acciones aisladas que no se constituyen sistemáticamente, ya que la(s) práctica(s) (insertar la(s) práctica(s) observada(s)) carece(n) de un procedimiento, por ende, se desprende que es/son anecdótica(s).  Se recomienda que se establezca una práctica que considere (insertar insumos y procedimientos recomendados para implementar la(s) práctica(s) de modo sistemático).    Finalmente, se destaca que la dimensión (insertar nombre de la dimensión) posee, en su mayoría, prácticas (indicar el nivel en el cual se evaluaron la mayoría de las prácticas) y que es importante desarrollar acciones que le permitan elevar el nivel alcanzado en las prácticas restantes (Esto aplica para todos los niveles exceptuando que todos los elementos de gestión de la dimensión, se encuentren en nivel 5). Además, se deja consignado que los medios de verificación revisados para esta dimensión son: (señalar los medios de verificación que fueron presentados durante la visita).  	3.1
9	2019	3	Redes sociales de apoyo	Describe de qué manera se promueven y establecen vínculos con actores sociales y organismos del entorno, y cómo éstos apoyan los procesos educativos de los párvulos y el mejoramiento del servicio.	1.80	2	Se valida la existencia de práctica(s) efectiva(s) en el/los elemento(s) (insertar números de las dimensiones acompañados de las letras de los elementos pertinentes), a través de (insertar prácticas que den cuenta de estas mejoras).  En el/los elemento(s) de gestión se observa(n) (insertar número de elemento y los datos que evidencien los resultados específicos que se obtuvieron de cada elemento de gestión evaluado en este nivel).  Se sugiere para el/los elemento(s): (insertar el/los elemento(s) señalando las mejoras específicas recomendadas para cada uno)     Es posible ratificar práctica(s) evaluada(s) y mejorada(s) tales como: (señalar las prácticas para el/los elemento(s) de gestión pertinente(s), cómo se han evaluado y qué modificaciones se han incorporado para cada una).  Sin embargo esta(s) práctica(s) carece(n) de efectividad, ya que no ha(n) logrado los objetivos trazados para cada uno de los elementos de gestión (nombrar elemento(s) pertinente(s) y señalar meta y/o objetivo-en contraste con el logro de cada uno de ellos).  Se sugiere para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) y señalar una posible modificación de la práctica que permita lograr la meta para el elemento y adecuar estas metas a la realidad del jardín infantil. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel).    Se observa en el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión) una práctica orientada a resultados, puesto que se evidencian prácticas identificables y/o medibles cualitativas como cuantitativamente, tales como: (señalar práctica relacionándola con los objetivos y/o metas para cada una. Realizar esto con cada uno de los elementos de gestión pertinentes).  Sin embargo, se evidencia que las prácticas para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) no han sido evaluadas ni mejoradas.   Se propone para el elemento (insertar cada elemento de gestión pertinente con los insumos sugeridos de implementar para su mejora, basados en las evidencias y experticia de los validadores).    Se autentifica una práctica con despliegue total, (señalar la práctica y el elemento al que pertenece) ya que integra a todos los actores y tiene alcance en todos los contenidos relevantes del elemento de gestión. Esto se evidencia en (señalar el alcance, en términos de amplitud y profundidad, de la práctica) (Realizar esto con cada una de las prácticas evaluadas en este nivel).  No obstante, la(s) práctica(s) (señalar las prácticas realizadas en estos elementos) carece(n) de orientación al logro de resultados identificables, pues no se observan metas u objetivos que orienten la gestión.  Se sugiere establecer metas u objetivos que permitan la medición y el logro de los resultados esperados por la gestión del jardín infantil. Por ejemplo,  (señalar posibles metas que se pueden establecer para cada elemento de gestión, basándose en elementos técnicos y experticia de los validadores).    Se valida(n) práctica(s) sistemática(s) pues se constata un proceso secuencial y repetitivo/ una práctica que podría repetirse porque está planificada volver a ejecutarla (elegir una de las dos frases anteriores según corresponda la realidad verificada, si hay proceso secuencial o si es sólo una práctica realizada una vez), como por ejemplo (señalar las prácticas identificadas para cada elemento de gestión y hacer la conexión con los contenidos relevantes que está cubriendo).  Sin embargo, (señalar la práctica y el elemento) tiene(n) un despliegue parcial debido a que no abarca(n) todos los contenidos relevantes del elemento de gestión, pues requiere que (señalar aquellos aspectos que no se están trabajando con la práctica, es decir, no tiene profundidad y/o amplitud. Realizar esto con cada práctica evaluada en este nivel).  Se propone para el elemento de gestión (insertar elemento pertinente) definir acciones como: (señalar acciones que permitan complementar la práctica y alcanzar el despliegue total. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel). De esta manera, se podría alcanzar el despliegue necesario para cada una de la(s) práctica(s) desarrollada(s).    Se observa la existencia de acciones aisladas que no se constituyen sistemáticamente, ya que la(s) práctica(s) (insertar la(s) práctica(s) observada(s)) carece(n) de un procedimiento, por ende, se desprende que es/son anecdótica(s).  Se recomienda que se establezca una práctica que considere (insertar insumos y procedimientos recomendados para implementar la(s) práctica(s) de modo sistemático).    Finalmente, se destaca que la dimensión (insertar nombre de la dimensión) posee, en su mayoría, prácticas (indicar el nivel en el cual se evaluaron la mayoría de las prácticas) y que es importante desarrollar acciones que le permitan elevar el nivel alcanzado en las prácticas restantes (Esto aplica para todos los niveles exceptuando que todos los elementos de gestión de la dimensión, se encuentren en nivel 5). Además, se deja consignado que los medios de verificación revisados para esta dimensión son: (señalar los medios de verificación que fueron presentados durante la visita).  	3.2
10	2019	4	Construcción	Describe cómo los espacios físicos adecuados y validados por la normativa vigente contribuyen al desarrollo de los distintos procesos educativos generados en el jardín infantil.	1.30	1	Se valida la existencia de práctica(s) efectiva(s) en el/los elemento(s) (insertar números de las dimensiones acompañados de las letras de los elementos pertinentes), a través de (insertar prácticas que den cuenta de estas mejoras).  En el/los elemento(s) de gestión se observa(n) (insertar número de elemento y los datos que evidencien los resultados específicos que se obtuvieron de cada elemento de gestión evaluado en este nivel).  Se sugiere para el/los elemento(s): (insertar el/los elemento(s) señalando las mejoras específicas recomendadas para cada uno)     Es posible ratificar práctica(s) evaluada(s) y mejorada(s) tales como: (señalar las prácticas para el/los elemento(s) de gestión pertinente(s), cómo se han evaluado y qué modificaciones se han incorporado para cada una).  Sin embargo esta(s) práctica(s) carece(n) de efectividad, ya que no ha(n) logrado los objetivos trazados para cada uno de los elementos de gestión (nombrar elemento(s) pertinente(s) y señalar meta y/o objetivo-en contraste con el logro de cada uno de ellos).  Se sugiere para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) y señalar una posible modificación de la práctica que permita lograr la meta para el elemento y adecuar estas metas a la realidad del jardín infantil. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel).    Se observa en el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión) una práctica orientada a resultados, puesto que se evidencian prácticas identificables y/o medibles cualitativas como cuantitativamente, tales como: (señalar práctica relacionándola con los objetivos y/o metas para cada una. Realizar esto con cada uno de los elementos de gestión pertinentes).  Sin embargo, se evidencia que las prácticas para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) no han sido evaluadas ni mejoradas.   Se propone para el elemento (insertar cada elemento de gestión pertinente con los insumos sugeridos de implementar para su mejora, basados en las evidencias y experticia de los validadores).    Se autentifica una práctica con despliegue total, (señalar la práctica y el elemento al que pertenece) ya que integra a todos los actores y tiene alcance en todos los contenidos relevantes del elemento de gestión. Esto se evidencia en (señalar el alcance, en términos de amplitud y profundidad, de la práctica) (Realizar esto con cada una de las prácticas evaluadas en este nivel).  No obstante, la(s) práctica(s) (señalar las prácticas realizadas en estos elementos) carece(n) de orientación al logro de resultados identificables, pues no se observan metas u objetivos que orienten la gestión.  Se sugiere establecer metas u objetivos que permitan la medición y el logro de los resultados esperados por la gestión del jardín infantil. Por ejemplo,  (señalar posibles metas que se pueden establecer para cada elemento de gestión, basándose en elementos técnicos y experticia de los validadores).    Se valida(n) práctica(s) sistemática(s) pues se constata un proceso secuencial y repetitivo/ una práctica que podría repetirse porque está planificada volver a ejecutarla (elegir una de las dos frases anteriores según corresponda la realidad verificada, si hay proceso secuencial o si es sólo una práctica realizada una vez), como por ejemplo (señalar las prácticas identificadas para cada elemento de gestión y hacer la conexión con los contenidos relevantes que está cubriendo).  Sin embargo, (señalar la práctica y el elemento) tiene(n) un despliegue parcial debido a que no abarca(n) todos los contenidos relevantes del elemento de gestión, pues requiere que (señalar aquellos aspectos que no se están trabajando con la práctica, es decir, no tiene profundidad y/o amplitud. Realizar esto con cada práctica evaluada en este nivel).  Se propone para el elemento de gestión (insertar elemento pertinente) definir acciones como: (señalar acciones que permitan complementar la práctica y alcanzar el despliegue total. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel). De esta manera, se podría alcanzar el despliegue necesario para cada una de la(s) práctica(s) desarrollada(s).    Se observa la existencia de acciones aisladas que no se constituyen sistemáticamente, ya que la(s) práctica(s) (insertar la(s) práctica(s) observada(s)) carece(n) de un procedimiento, por ende, se desprende que es/son anecdótica(s).  Se recomienda que se establezca una práctica que considere (insertar insumos y procedimientos recomendados para implementar la(s) práctica(s) de modo sistemático).    Finalmente, se destaca que la dimensión (insertar nombre de la dimensión) posee, en su mayoría, prácticas (indicar el nivel en el cual se evaluaron la mayoría de las prácticas) y que es importante desarrollar acciones que le permitan elevar el nivel alcanzado en las prácticas restantes (Esto aplica para todos los niveles exceptuando que todos los elementos de gestión de la dimensión, se encuentren en nivel 5). Además, se deja consignado que los medios de verificación revisados para esta dimensión son: (señalar los medios de verificación que fueron presentados durante la visita).  	4.1
11	2019	4	Seguridad	Describe cómo las medidas de seguridad aplicadas a los espacios educativos, mobiliario, equipamiento y material didáctico aseguran el bienestar y desarrollo de niños y niñas.	1.60	2	Se valida la existencia de práctica(s) efectiva(s) en el/los elemento(s) (insertar números de las dimensiones acompañados de las letras de los elementos pertinentes), a través de (insertar prácticas que den cuenta de estas mejoras).  En el/los elemento(s) de gestión se observa(n) (insertar número de elemento y los datos que evidencien los resultados específicos que se obtuvieron de cada elemento de gestión evaluado en este nivel).  Se sugiere para el/los elemento(s): (insertar el/los elemento(s) señalando las mejoras específicas recomendadas para cada uno)     Es posible ratificar práctica(s) evaluada(s) y mejorada(s) tales como: (señalar las prácticas para el/los elemento(s) de gestión pertinente(s), cómo se han evaluado y qué modificaciones se han incorporado para cada una).  Sin embargo esta(s) práctica(s) carece(n) de efectividad, ya que no ha(n) logrado los objetivos trazados para cada uno de los elementos de gestión (nombrar elemento(s) pertinente(s) y señalar meta y/o objetivo-en contraste con el logro de cada uno de ellos).  Se sugiere para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) y señalar una posible modificación de la práctica que permita lograr la meta para el elemento y adecuar estas metas a la realidad del jardín infantil. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel).    Se observa en el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión) una práctica orientada a resultados, puesto que se evidencian prácticas identificables y/o medibles cualitativas como cuantitativamente, tales como: (señalar práctica relacionándola con los objetivos y/o metas para cada una. Realizar esto con cada uno de los elementos de gestión pertinentes).  Sin embargo, se evidencia que las prácticas para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) no han sido evaluadas ni mejoradas.   Se propone para el elemento (insertar cada elemento de gestión pertinente con los insumos sugeridos de implementar para su mejora, basados en las evidencias y experticia de los validadores).    Se autentifica una práctica con despliegue total, (señalar la práctica y el elemento al que pertenece) ya que integra a todos los actores y tiene alcance en todos los contenidos relevantes del elemento de gestión. Esto se evidencia en (señalar el alcance, en términos de amplitud y profundidad, de la práctica) (Realizar esto con cada una de las prácticas evaluadas en este nivel).  No obstante, la(s) práctica(s) (señalar las prácticas realizadas en estos elementos) carece(n) de orientación al logro de resultados identificables, pues no se observan metas u objetivos que orienten la gestión.  Se sugiere establecer metas u objetivos que permitan la medición y el logro de los resultados esperados por la gestión del jardín infantil. Por ejemplo,  (señalar posibles metas que se pueden establecer para cada elemento de gestión, basándose en elementos técnicos y experticia de los validadores).    Se valida(n) práctica(s) sistemática(s) pues se constata un proceso secuencial y repetitivo/ una práctica que podría repetirse porque está planificada volver a ejecutarla (elegir una de las dos frases anteriores según corresponda la realidad verificada, si hay proceso secuencial o si es sólo una práctica realizada una vez), como por ejemplo (señalar las prácticas identificadas para cada elemento de gestión y hacer la conexión con los contenidos relevantes que está cubriendo).  Sin embargo, (señalar la práctica y el elemento) tiene(n) un despliegue parcial debido a que no abarca(n) todos los contenidos relevantes del elemento de gestión, pues requiere que (señalar aquellos aspectos que no se están trabajando con la práctica, es decir, no tiene profundidad y/o amplitud. Realizar esto con cada práctica evaluada en este nivel).  Se propone para el elemento de gestión (insertar elemento pertinente) definir acciones como: (señalar acciones que permitan complementar la práctica y alcanzar el despliegue total. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel). De esta manera, se podría alcanzar el despliegue necesario para cada una de la(s) práctica(s) desarrollada(s).    Se observa la existencia de acciones aisladas que no se constituyen sistemáticamente, ya que la(s) práctica(s) (insertar la(s) práctica(s) observada(s)) carece(n) de un procedimiento, por ende, se desprende que es/son anecdótica(s).  Se recomienda que se establezca una práctica que considere (insertar insumos y procedimientos recomendados para implementar la(s) práctica(s) de modo sistemático).    Finalmente, se destaca que la dimensión (insertar nombre de la dimensión) posee, en su mayoría, prácticas (indicar el nivel en el cual se evaluaron la mayoría de las prácticas) y que es importante desarrollar acciones que le permitan elevar el nivel alcanzado en las prácticas restantes (Esto aplica para todos los niveles exceptuando que todos los elementos de gestión de la dimensión, se encuentren en nivel 5). Además, se deja consignado que los medios de verificación revisados para esta dimensión son: (señalar los medios de verificación que fueron presentados durante la visita).  	4.2
12	2019	4	Estilos de Vida Saludable	Describe cómo el jardín infantil cautela la entrega de una alimentación sana y equilibrada, promueve y aplica estrategias de estilos de vida saludable acorde con las normativas y recomendaciones vigentes.	1.40	3	Se valida la existencia de práctica(s) efectiva(s) en el/los elemento(s) (insertar números de las dimensiones acompañados de las letras de los elementos pertinentes), a través de (insertar prácticas que den cuenta de estas mejoras).  En el/los elemento(s) de gestión se observa(n) (insertar número de elemento y los datos que evidencien los resultados específicos que se obtuvieron de cada elemento de gestión evaluado en este nivel).  Se sugiere para el/los elemento(s): (insertar el/los elemento(s) señalando las mejoras específicas recomendadas para cada uno)     Es posible ratificar práctica(s) evaluada(s) y mejorada(s) tales como: (señalar las prácticas para el/los elemento(s) de gestión pertinente(s), cómo se han evaluado y qué modificaciones se han incorporado para cada una).  Sin embargo esta(s) práctica(s) carece(n) de efectividad, ya que no ha(n) logrado los objetivos trazados para cada uno de los elementos de gestión (nombrar elemento(s) pertinente(s) y señalar meta y/o objetivo-en contraste con el logro de cada uno de ellos).  Se sugiere para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) y señalar una posible modificación de la práctica que permita lograr la meta para el elemento y adecuar estas metas a la realidad del jardín infantil. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel).    Se observa en el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión) una práctica orientada a resultados, puesto que se evidencian prácticas identificables y/o medibles cualitativas como cuantitativamente, tales como: (señalar práctica relacionándola con los objetivos y/o metas para cada una. Realizar esto con cada uno de los elementos de gestión pertinentes).  Sin embargo, se evidencia que las prácticas para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) no han sido evaluadas ni mejoradas.   Se propone para el elemento (insertar cada elemento de gestión pertinente con los insumos sugeridos de implementar para su mejora, basados en las evidencias y experticia de los validadores).    Se autentifica una práctica con despliegue total, (señalar la práctica y el elemento al que pertenece) ya que integra a todos los actores y tiene alcance en todos los contenidos relevantes del elemento de gestión. Esto se evidencia en (señalar el alcance, en términos de amplitud y profundidad, de la práctica) (Realizar esto con cada una de las prácticas evaluadas en este nivel).  No obstante, la(s) práctica(s) (señalar las prácticas realizadas en estos elementos) carece(n) de orientación al logro de resultados identificables, pues no se observan metas u objetivos que orienten la gestión.  Se sugiere establecer metas u objetivos que permitan la medición y el logro de los resultados esperados por la gestión del jardín infantil. Por ejemplo,  (señalar posibles metas que se pueden establecer para cada elemento de gestión, basándose en elementos técnicos y experticia de los validadores).    Se valida(n) práctica(s) sistemática(s) pues se constata un proceso secuencial y repetitivo/ una práctica que podría repetirse porque está planificada volver a ejecutarla (elegir una de las dos frases anteriores según corresponda la realidad verificada, si hay proceso secuencial o si es sólo una práctica realizada una vez), como por ejemplo (señalar las prácticas identificadas para cada elemento de gestión y hacer la conexión con los contenidos relevantes que está cubriendo).  Sin embargo, (señalar la práctica y el elemento) tiene(n) un despliegue parcial debido a que no abarca(n) todos los contenidos relevantes del elemento de gestión, pues requiere que (señalar aquellos aspectos que no se están trabajando con la práctica, es decir, no tiene profundidad y/o amplitud. Realizar esto con cada práctica evaluada en este nivel).  Se propone para el elemento de gestión (insertar elemento pertinente) definir acciones como: (señalar acciones que permitan complementar la práctica y alcanzar el despliegue total. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel). De esta manera, se podría alcanzar el despliegue necesario para cada una de la(s) práctica(s) desarrollada(s).    Se observa la existencia de acciones aisladas que no se constituyen sistemáticamente, ya que la(s) práctica(s) (insertar la(s) práctica(s) observada(s)) carece(n) de un procedimiento, por ende, se desprende que es/son anecdótica(s).  Se recomienda que se establezca una práctica que considere (insertar insumos y procedimientos recomendados para implementar la(s) práctica(s) de modo sistemático).    Finalmente, se destaca que la dimensión (insertar nombre de la dimensión) posee, en su mayoría, prácticas (indicar el nivel en el cual se evaluaron la mayoría de las prácticas) y que es importante desarrollar acciones que le permitan elevar el nivel alcanzado en las prácticas restantes (Esto aplica para todos los niveles exceptuando que todos los elementos de gestión de la dimensión, se encuentren en nivel 5). Además, se deja consignado que los medios de verificación revisados para esta dimensión son: (señalar los medios de verificación que fueron presentados durante la visita).  	4.3
13	2019	4	Promoción del Buen Trato Infantil	Describe cuáles son los mecanismos que se utilizan para promover el buen trato infantil y prevenir situaciones de abuso en niños y niñas. Asimismo, describe qué procedimientos se han definido para abordar situaciones de maltrato y/o abusos que ocurran en el hogar o en el Jardín Infantil.	1.70	4	Se valida la existencia de práctica(s) efectiva(s) en el/los elemento(s) (insertar números de las dimensiones acompañados de las letras de los elementos pertinentes), a través de (insertar prácticas que den cuenta de estas mejoras).  En el/los elemento(s) de gestión se observa(n) (insertar número de elemento y los datos que evidencien los resultados específicos que se obtuvieron de cada elemento de gestión evaluado en este nivel).  Se sugiere para el/los elemento(s): (insertar el/los elemento(s) señalando las mejoras específicas recomendadas para cada uno)     Es posible ratificar práctica(s) evaluada(s) y mejorada(s) tales como: (señalar las prácticas para el/los elemento(s) de gestión pertinente(s), cómo se han evaluado y qué modificaciones se han incorporado para cada una).  Sin embargo esta(s) práctica(s) carece(n) de efectividad, ya que no ha(n) logrado los objetivos trazados para cada uno de los elementos de gestión (nombrar elemento(s) pertinente(s) y señalar meta y/o objetivo-en contraste con el logro de cada uno de ellos).  Se sugiere para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) y señalar una posible modificación de la práctica que permita lograr la meta para el elemento y adecuar estas metas a la realidad del jardín infantil. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel).    Se observa en el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión) una práctica orientada a resultados, puesto que se evidencian prácticas identificables y/o medibles cualitativas como cuantitativamente, tales como: (señalar práctica relacionándola con los objetivos y/o metas para cada una. Realizar esto con cada uno de los elementos de gestión pertinentes).  Sin embargo, se evidencia que las prácticas para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) no han sido evaluadas ni mejoradas.   Se propone para el elemento (insertar cada elemento de gestión pertinente con los insumos sugeridos de implementar para su mejora, basados en las evidencias y experticia de los validadores).    Se autentifica una práctica con despliegue total, (señalar la práctica y el elemento al que pertenece) ya que integra a todos los actores y tiene alcance en todos los contenidos relevantes del elemento de gestión. Esto se evidencia en (señalar el alcance, en términos de amplitud y profundidad, de la práctica) (Realizar esto con cada una de las prácticas evaluadas en este nivel).  No obstante, la(s) práctica(s) (señalar las prácticas realizadas en estos elementos) carece(n) de orientación al logro de resultados identificables, pues no se observan metas u objetivos que orienten la gestión.  Se sugiere establecer metas u objetivos que permitan la medición y el logro de los resultados esperados por la gestión del jardín infantil. Por ejemplo,  (señalar posibles metas que se pueden establecer para cada elemento de gestión, basándose en elementos técnicos y experticia de los validadores).    Se valida(n) práctica(s) sistemática(s) pues se constata un proceso secuencial y repetitivo/ una práctica que podría repetirse porque está planificada volver a ejecutarla (elegir una de las dos frases anteriores según corresponda la realidad verificada, si hay proceso secuencial o si es sólo una práctica realizada una vez), como por ejemplo (señalar las prácticas identificadas para cada elemento de gestión y hacer la conexión con los contenidos relevantes que está cubriendo).  Sin embargo, (señalar la práctica y el elemento) tiene(n) un despliegue parcial debido a que no abarca(n) todos los contenidos relevantes del elemento de gestión, pues requiere que (señalar aquellos aspectos que no se están trabajando con la práctica, es decir, no tiene profundidad y/o amplitud. Realizar esto con cada práctica evaluada en este nivel).  Se propone para el elemento de gestión (insertar elemento pertinente) definir acciones como: (señalar acciones que permitan complementar la práctica y alcanzar el despliegue total. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel). De esta manera, se podría alcanzar el despliegue necesario para cada una de la(s) práctica(s) desarrollada(s).    Se observa la existencia de acciones aisladas que no se constituyen sistemáticamente, ya que la(s) práctica(s) (insertar la(s) práctica(s) observada(s)) carece(n) de un procedimiento, por ende, se desprende que es/son anecdótica(s).  Se recomienda que se establezca una práctica que considere (insertar insumos y procedimientos recomendados para implementar la(s) práctica(s) de modo sistemático).    Finalmente, se destaca que la dimensión (insertar nombre de la dimensión) posee, en su mayoría, prácticas (indicar el nivel en el cual se evaluaron la mayoría de las prácticas) y que es importante desarrollar acciones que le permitan elevar el nivel alcanzado en las prácticas restantes (Esto aplica para todos los niveles exceptuando que todos los elementos de gestión de la dimensión, se encuentren en nivel 5). Además, se deja consignado que los medios de verificación revisados para esta dimensión son: (señalar los medios de verificación que fueron presentados durante la visita).  	4.4
14	2019	5	Estructura organizacional y administración de recursos	Describe cómo la gestión de recursos humanos y materiales apoya el cumplimiento de los objetivos del jardín infantil.	1.20	1	Se valida la existencia de práctica(s) efectiva(s) en el/los elemento(s) (insertar números de las dimensiones acompañados de las letras de los elementos pertinentes), a través de (insertar prácticas que den cuenta de estas mejoras).  En el/los elemento(s) de gestión se observa(n) (insertar número de elemento y los datos que evidencien los resultados específicos que se obtuvieron de cada elemento de gestión evaluado en este nivel).  Se sugiere para el/los elemento(s): (insertar el/los elemento(s) señalando las mejoras específicas recomendadas para cada uno)     Es posible ratificar práctica(s) evaluada(s) y mejorada(s) tales como: (señalar las prácticas para el/los elemento(s) de gestión pertinente(s), cómo se han evaluado y qué modificaciones se han incorporado para cada una).  Sin embargo esta(s) práctica(s) carece(n) de efectividad, ya que no ha(n) logrado los objetivos trazados para cada uno de los elementos de gestión (nombrar elemento(s) pertinente(s) y señalar meta y/o objetivo-en contraste con el logro de cada uno de ellos).  Se sugiere para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) y señalar una posible modificación de la práctica que permita lograr la meta para el elemento y adecuar estas metas a la realidad del jardín infantil. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel).    Se observa en el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión) una práctica orientada a resultados, puesto que se evidencian prácticas identificables y/o medibles cualitativas como cuantitativamente, tales como: (señalar práctica relacionándola con los objetivos y/o metas para cada una. Realizar esto con cada uno de los elementos de gestión pertinentes).  Sin embargo, se evidencia que las prácticas para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) no han sido evaluadas ni mejoradas.   Se propone para el elemento (insertar cada elemento de gestión pertinente con los insumos sugeridos de implementar para su mejora, basados en las evidencias y experticia de los validadores).    Se autentifica una práctica con despliegue total, (señalar la práctica y el elemento al que pertenece) ya que integra a todos los actores y tiene alcance en todos los contenidos relevantes del elemento de gestión. Esto se evidencia en (señalar el alcance, en términos de amplitud y profundidad, de la práctica) (Realizar esto con cada una de las prácticas evaluadas en este nivel).  No obstante, la(s) práctica(s) (señalar las prácticas realizadas en estos elementos) carece(n) de orientación al logro de resultados identificables, pues no se observan metas u objetivos que orienten la gestión.  Se sugiere establecer metas u objetivos que permitan la medición y el logro de los resultados esperados por la gestión del jardín infantil. Por ejemplo,  (señalar posibles metas que se pueden establecer para cada elemento de gestión, basándose en elementos técnicos y experticia de los validadores).    Se valida(n) práctica(s) sistemática(s) pues se constata un proceso secuencial y repetitivo/ una práctica que podría repetirse porque está planificada volver a ejecutarla (elegir una de las dos frases anteriores según corresponda la realidad verificada, si hay proceso secuencial o si es sólo una práctica realizada una vez), como por ejemplo (señalar las prácticas identificadas para cada elemento de gestión y hacer la conexión con los contenidos relevantes que está cubriendo).  Sin embargo, (señalar la práctica y el elemento) tiene(n) un despliegue parcial debido a que no abarca(n) todos los contenidos relevantes del elemento de gestión, pues requiere que (señalar aquellos aspectos que no se están trabajando con la práctica, es decir, no tiene profundidad y/o amplitud. Realizar esto con cada práctica evaluada en este nivel).  Se propone para el elemento de gestión (insertar elemento pertinente) definir acciones como: (señalar acciones que permitan complementar la práctica y alcanzar el despliegue total. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel). De esta manera, se podría alcanzar el despliegue necesario para cada una de la(s) práctica(s) desarrollada(s).    Se observa la existencia de acciones aisladas que no se constituyen sistemáticamente, ya que la(s) práctica(s) (insertar la(s) práctica(s) observada(s)) carece(n) de un procedimiento, por ende, se desprende que es/son anecdótica(s).  Se recomienda que se establezca una práctica que considere (insertar insumos y procedimientos recomendados para implementar la(s) práctica(s) de modo sistemático).    Finalmente, se destaca que la dimensión (insertar nombre de la dimensión) posee, en su mayoría, prácticas (indicar el nivel en el cual se evaluaron la mayoría de las prácticas) y que es importante desarrollar acciones que le permitan elevar el nivel alcanzado en las prácticas restantes (Esto aplica para todos los niveles exceptuando que todos los elementos de gestión de la dimensión, se encuentren en nivel 5). Además, se deja consignado que los medios de verificación revisados para esta dimensión son: (señalar los medios de verificación que fueron presentados durante la visita).  	5.1
15	2019	5	Perfil del personal	Describe las características necesarias del personal del jardín infantil. Cómo demuestran tener comportamientos, destrezas y actitudes para el buen desempeño en el jardín infantil.	1.40	2	Se valida la existencia de práctica(s) efectiva(s) en el/los elemento(s) (insertar números de las dimensiones acompañados de las letras de los elementos pertinentes), a través de (insertar prácticas que den cuenta de estas mejoras).  En el/los elemento(s) de gestión se observa(n) (insertar número de elemento y los datos que evidencien los resultados específicos que se obtuvieron de cada elemento de gestión evaluado en este nivel).  Se sugiere para el/los elemento(s): (insertar el/los elemento(s) señalando las mejoras específicas recomendadas para cada uno)     Es posible ratificar práctica(s) evaluada(s) y mejorada(s) tales como: (señalar las prácticas para el/los elemento(s) de gestión pertinente(s), cómo se han evaluado y qué modificaciones se han incorporado para cada una).  Sin embargo esta(s) práctica(s) carece(n) de efectividad, ya que no ha(n) logrado los objetivos trazados para cada uno de los elementos de gestión (nombrar elemento(s) pertinente(s) y señalar meta y/o objetivo-en contraste con el logro de cada uno de ellos).  Se sugiere para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) y señalar una posible modificación de la práctica que permita lograr la meta para el elemento y adecuar estas metas a la realidad del jardín infantil. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel).    Se observa en el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión) una práctica orientada a resultados, puesto que se evidencian prácticas identificables y/o medibles cualitativas como cuantitativamente, tales como: (señalar práctica relacionándola con los objetivos y/o metas para cada una. Realizar esto con cada uno de los elementos de gestión pertinentes).  Sin embargo, se evidencia que las prácticas para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) no han sido evaluadas ni mejoradas.   Se propone para el elemento (insertar cada elemento de gestión pertinente con los insumos sugeridos de implementar para su mejora, basados en las evidencias y experticia de los validadores).    Se autentifica una práctica con despliegue total, (señalar la práctica y el elemento al que pertenece) ya que integra a todos los actores y tiene alcance en todos los contenidos relevantes del elemento de gestión. Esto se evidencia en (señalar el alcance, en términos de amplitud y profundidad, de la práctica) (Realizar esto con cada una de las prácticas evaluadas en este nivel).  No obstante, la(s) práctica(s) (señalar las prácticas realizadas en estos elementos) carece(n) de orientación al logro de resultados identificables, pues no se observan metas u objetivos que orienten la gestión.  Se sugiere establecer metas u objetivos que permitan la medición y el logro de los resultados esperados por la gestión del jardín infantil. Por ejemplo,  (señalar posibles metas que se pueden establecer para cada elemento de gestión, basándose en elementos técnicos y experticia de los validadores).    Se valida(n) práctica(s) sistemática(s) pues se constata un proceso secuencial y repetitivo/ una práctica que podría repetirse porque está planificada volver a ejecutarla (elegir una de las dos frases anteriores según corresponda la realidad verificada, si hay proceso secuencial o si es sólo una práctica realizada una vez), como por ejemplo (señalar las prácticas identificadas para cada elemento de gestión y hacer la conexión con los contenidos relevantes que está cubriendo).  Sin embargo, (señalar la práctica y el elemento) tiene(n) un despliegue parcial debido a que no abarca(n) todos los contenidos relevantes del elemento de gestión, pues requiere que (señalar aquellos aspectos que no se están trabajando con la práctica, es decir, no tiene profundidad y/o amplitud. Realizar esto con cada práctica evaluada en este nivel).  Se propone para el elemento de gestión (insertar elemento pertinente) definir acciones como: (señalar acciones que permitan complementar la práctica y alcanzar el despliegue total. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel). De esta manera, se podría alcanzar el despliegue necesario para cada una de la(s) práctica(s) desarrollada(s).    Se observa la existencia de acciones aisladas que no se constituyen sistemáticamente, ya que la(s) práctica(s) (insertar la(s) práctica(s) observada(s)) carece(n) de un procedimiento, por ende, se desprende que es/son anecdótica(s).  Se recomienda que se establezca una práctica que considere (insertar insumos y procedimientos recomendados para implementar la(s) práctica(s) de modo sistemático).    Finalmente, se destaca que la dimensión (insertar nombre de la dimensión) posee, en su mayoría, prácticas (indicar el nivel en el cual se evaluaron la mayoría de las prácticas) y que es importante desarrollar acciones que le permitan elevar el nivel alcanzado en las prácticas restantes (Esto aplica para todos los niveles exceptuando que todos los elementos de gestión de la dimensión, se encuentren en nivel 5). Además, se deja consignado que los medios de verificación revisados para esta dimensión son: (señalar los medios de verificación que fueron presentados durante la visita).  	5.2
16	2019	5	Evaluación de desempeño y desarrollo profesional	Describe cómo el jardín infantil fomenta el desarrollo de competencias y evalúa el desempeño del personal.	1.40	3	Se valida la existencia de práctica(s) efectiva(s) en el/los elemento(s) (insertar números de las dimensiones acompañados de las letras de los elementos pertinentes), a través de (insertar prácticas que den cuenta de estas mejoras).  En el/los elemento(s) de gestión se observa(n) (insertar número de elemento y los datos que evidencien los resultados específicos que se obtuvieron de cada elemento de gestión evaluado en este nivel).  Se sugiere para el/los elemento(s): (insertar el/los elemento(s) señalando las mejoras específicas recomendadas para cada uno)     Es posible ratificar práctica(s) evaluada(s) y mejorada(s) tales como: (señalar las prácticas para el/los elemento(s) de gestión pertinente(s), cómo se han evaluado y qué modificaciones se han incorporado para cada una).  Sin embargo esta(s) práctica(s) carece(n) de efectividad, ya que no ha(n) logrado los objetivos trazados para cada uno de los elementos de gestión (nombrar elemento(s) pertinente(s) y señalar meta y/o objetivo-en contraste con el logro de cada uno de ellos).  Se sugiere para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) y señalar una posible modificación de la práctica que permita lograr la meta para el elemento y adecuar estas metas a la realidad del jardín infantil. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel).    Se observa en el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión) una práctica orientada a resultados, puesto que se evidencian prácticas identificables y/o medibles cualitativas como cuantitativamente, tales como: (señalar práctica relacionándola con los objetivos y/o metas para cada una. Realizar esto con cada uno de los elementos de gestión pertinentes).  Sin embargo, se evidencia que las prácticas para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) no han sido evaluadas ni mejoradas.   Se propone para el elemento (insertar cada elemento de gestión pertinente con los insumos sugeridos de implementar para su mejora, basados en las evidencias y experticia de los validadores).    Se autentifica una práctica con despliegue total, (señalar la práctica y el elemento al que pertenece) ya que integra a todos los actores y tiene alcance en todos los contenidos relevantes del elemento de gestión. Esto se evidencia en (señalar el alcance, en términos de amplitud y profundidad, de la práctica) (Realizar esto con cada una de las prácticas evaluadas en este nivel).  No obstante, la(s) práctica(s) (señalar las prácticas realizadas en estos elementos) carece(n) de orientación al logro de resultados identificables, pues no se observan metas u objetivos que orienten la gestión.  Se sugiere establecer metas u objetivos que permitan la medición y el logro de los resultados esperados por la gestión del jardín infantil. Por ejemplo,  (señalar posibles metas que se pueden establecer para cada elemento de gestión, basándose en elementos técnicos y experticia de los validadores).    Se valida(n) práctica(s) sistemática(s) pues se constata un proceso secuencial y repetitivo/ una práctica que podría repetirse porque está planificada volver a ejecutarla (elegir una de las dos frases anteriores según corresponda la realidad verificada, si hay proceso secuencial o si es sólo una práctica realizada una vez), como por ejemplo (señalar las prácticas identificadas para cada elemento de gestión y hacer la conexión con los contenidos relevantes que está cubriendo).  Sin embargo, (señalar la práctica y el elemento) tiene(n) un despliegue parcial debido a que no abarca(n) todos los contenidos relevantes del elemento de gestión, pues requiere que (señalar aquellos aspectos que no se están trabajando con la práctica, es decir, no tiene profundidad y/o amplitud. Realizar esto con cada práctica evaluada en este nivel).  Se propone para el elemento de gestión (insertar elemento pertinente) definir acciones como: (señalar acciones que permitan complementar la práctica y alcanzar el despliegue total. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel). De esta manera, se podría alcanzar el despliegue necesario para cada una de la(s) práctica(s) desarrollada(s).    Se observa la existencia de acciones aisladas que no se constituyen sistemáticamente, ya que la(s) práctica(s) (insertar la(s) práctica(s) observada(s)) carece(n) de un procedimiento, por ende, se desprende que es/son anecdótica(s).  Se recomienda que se establezca una práctica que considere (insertar insumos y procedimientos recomendados para implementar la(s) práctica(s) de modo sistemático).    Finalmente, se destaca que la dimensión (insertar nombre de la dimensión) posee, en su mayoría, prácticas (indicar el nivel en el cual se evaluaron la mayoría de las prácticas) y que es importante desarrollar acciones que le permitan elevar el nivel alcanzado en las prácticas restantes (Esto aplica para todos los niveles exceptuando que todos los elementos de gestión de la dimensión, se encuentren en nivel 5). Además, se deja consignado que los medios de verificación revisados para esta dimensión son: (señalar los medios de verificación que fueron presentados durante la visita).  	5.3
17	2019	6	Resultados de la Evaluación Organizacional	Resultados obtenidos en el cumplimiento de los objetivos globales de gestión definidos por el jardín infantil. Comparación con las metas establecidas.	1.80	1	Se validan para la dimensión Resultados, datos reportados que demuestran comparativamente, con otro referente válido, un impacto del todo positivo (señalar los datos para demostrar lo favorable de la comparación).  Se insta a establecer mediciones de su gestión que permitan continuar con este tipo de logros   Se corroboran datos con tendencia positiva en el(los) elemento(s) (insertar elemento de gestión), tales como (mencionar los datos presentados. Repetir la operación con todos los elementos de gestión pertinentes).  No obstante lo anterior, existen comparaciones de datos que no son favorables al Jardín Infantil (insertar elemento de gestión), estas son: (insertar datos con tendencias positiva y comparaciones no favorables. Repetir esta operación para cada elemento de gestión pertinente).  Se sugiere trabajar las prácticas que favorezcan el logro de resultados para este (nombrar el o los elementos de gestión), de modo de generar una tendencia positiva en el tiempo y un impacto positivo en comparación a otros. Por ejemplo: (insertar ejemplos de datos que se podrían presentar, según el elemento).   En (insertar elemento de gestión) se valida la existencia de datos en series de tiempo (mencionar los datos y los años en que se presentan. Repetir esto con cada elemento de gestión pertinente).  No obstante, en (insertar elemento de gestión) los datos que se presentan no corresponden a series positivas. Esto se evidencia en (insertar datos con tendencias negativas. Repetir esto con cada elemento de gestión pertinente).  Se recomienda establecer prácticas que les permitan levantar los datos necesarios para establecer series de tiempo con tendencia positiva.   En (insertar elemento(s) de gestión) se observa la existencia de datos (mencionar datos existentes).   Sin embargo, los datos presentados son insuficientes porque no alcanzan a constituirse como una serie de tiempo por ser datos aislados (insertar el nº de datos presentado)  Se recomienda establecer prácticas que les permitan levantar los datos necesarios para establecer series de tiempo.   Se constata la ausencia de datos.   Se recomienda que se presenten datos, como por ejemplo (insertar ejemplos de datos que se podrían presentar).   Finalmente, se destaca que la dimensión Resultados posee, en su mayoría, logros en el nivel (indicar el nivel en el cual se evaluaron la mayoría de los resultados) y que es importante desarrollar acciones que le permitan elevar el nivel alcanzado en los resultados restantes (Esta segunda frase aplica para todos los niveles exceptuando el caso en que todos los elementos de gestión de la dimensión se encuentren en nivel 5). Además, se deja consignado que los medios de verificación revisados para esta dimensión son: (señalar los medios de verificación que fueron presentados durante la visita).   	6.1
18	2019	6	Resultados de aprendizajes	Resultados obtenidos en el cumplimiento de los objetivos de aprendizaje de niños y niñas.	2.30	2	Se validan para la dimensión Resultados, datos reportados que demuestran comparativamente, con otro referente válido, un impacto del todo positivo (señalar los datos para demostrar lo favorable de la comparación).  Se insta a establecer mediciones de su gestión que permitan continuar con este tipo de logros   Se corroboran datos con tendencia positiva en el(los) elemento(s) (insertar elemento de gestión), tales como (mencionar los datos presentados. Repetir la operación con todos los elementos de gestión pertinentes).  No obstante lo anterior, existen comparaciones de datos que no son favorables al Jardín Infantil (insertar elemento de gestión), estas son: (insertar datos con tendencias positiva y comparaciones no favorables. Repetir esta operación para cada elemento de gestión pertinente).  Se sugiere trabajar las prácticas que favorezcan el logro de resultados para este (nombrar el o los elementos de gestión), de modo de generar una tendencia positiva en el tiempo y un impacto positivo en comparación a otros. Por ejemplo: (insertar ejemplos de datos que se podrían presentar, según el elemento).   En (insertar elemento de gestión) se valida la existencia de datos en series de tiempo (mencionar los datos y los años en que se presentan. Repetir esto con cada elemento de gestión pertinente).  No obstante, en (insertar elemento de gestión) los datos que se presentan no corresponden a series positivas. Esto se evidencia en (insertar datos con tendencias negativas. Repetir esto con cada elemento de gestión pertinente).  Se recomienda establecer prácticas que les permitan levantar los datos necesarios para establecer series de tiempo con tendencia positiva.   En (insertar elemento(s) de gestión) se observa la existencia de datos (mencionar datos existentes).   Sin embargo, los datos presentados son insuficientes porque no alcanzan a constituirse como una serie de tiempo por ser datos aislados (insertar el nº de datos presentado)  Se recomienda establecer prácticas que les permitan levantar los datos necesarios para establecer series de tiempo.   Se constata la ausencia de datos.   Se recomienda que se presenten datos, como por ejemplo (insertar ejemplos de datos que se podrían presentar).   Finalmente, se destaca que la dimensión Resultados posee, en su mayoría, logros en el nivel (indicar el nivel en el cual se evaluaron la mayoría de los resultados) y que es importante desarrollar acciones que le permitan elevar el nivel alcanzado en los resultados restantes (Esta segunda frase aplica para todos los niveles exceptuando el caso en que todos los elementos de gestión de la dimensión se encuentren en nivel 5). Además, se deja consignado que los medios de verificación revisados para esta dimensión son: (señalar los medios de verificación que fueron presentados durante la visita).   	6.2
19	2019	6	Resultados de satisfacción de la comunidad educativa	Resultados obtenidos por el jardín infantil en la medición de la satisfacción de los principales actores de la comunidad educativa.	1.90	3	Se validan para la dimensión Resultados, datos reportados que demuestran comparativamente, con otro referente válido, un impacto del todo positivo (señalar los datos para demostrar lo favorable de la comparación).  Se insta a establecer mediciones de su gestión que permitan continuar con este tipo de logros   Se corroboran datos con tendencia positiva en el(los) elemento(s) (insertar elemento de gestión), tales como (mencionar los datos presentados. Repetir la operación con todos los elementos de gestión pertinentes).  No obstante lo anterior, existen comparaciones de datos que no son favorables al Jardín Infantil (insertar elemento de gestión), estas son: (insertar datos con tendencias positiva y comparaciones no favorables. Repetir esta operación para cada elemento de gestión pertinente).  Se sugiere trabajar las prácticas que favorezcan el logro de resultados para este (nombrar el o los elementos de gestión), de modo de generar una tendencia positiva en el tiempo y un impacto positivo en comparación a otros. Por ejemplo: (insertar ejemplos de datos que se podrían presentar, según el elemento).   En (insertar elemento de gestión) se valida la existencia de datos en series de tiempo (mencionar los datos y los años en que se presentan. Repetir esto con cada elemento de gestión pertinente).  No obstante, en (insertar elemento de gestión) los datos que se presentan no corresponden a series positivas. Esto se evidencia en (insertar datos con tendencias negativas. Repetir esto con cada elemento de gestión pertinente).  Se recomienda establecer prácticas que les permitan levantar los datos necesarios para establecer series de tiempo con tendencia positiva.   En (insertar elemento(s) de gestión) se observa la existencia de datos (mencionar datos existentes).   Sin embargo, los datos presentados son insuficientes porque no alcanzan a constituirse como una serie de tiempo por ser datos aislados (insertar el nº de datos presentado)  Se recomienda establecer prácticas que les permitan levantar los datos necesarios para establecer series de tiempo.   Se constata la ausencia de datos.   Se recomienda que se presenten datos, como por ejemplo (insertar ejemplos de datos que se podrían presentar).   Finalmente, se destaca que la dimensión Resultados posee, en su mayoría, logros en el nivel (indicar el nivel en el cual se evaluaron la mayoría de los resultados) y que es importante desarrollar acciones que le permitan elevar el nivel alcanzado en los resultados restantes (Esta segunda frase aplica para todos los niveles exceptuando el caso en que todos los elementos de gestión de la dimensión se encuentren en nivel 5). Además, se deja consignado que los medios de verificación revisados para esta dimensión son: (señalar los medios de verificación que fueron presentados durante la visita).   	6.3
20	2019	7	Visión Estratégica	Describe cómo la Encargada proyecta su gestión, la planifica y la orienta al logro de las metas de la unidad educativa.	1.10	1	Se valida la existencia de práctica(s) efectiva(s) en el/los elemento(s) (insertar números de las dimensiones acompañados de las letras de los elementos pertinentes), a través de (insertar prácticas que den cuenta de estas mejoras).  En el/los elemento(s) de gestión se observa(n) (insertar número de elemento y los datos que evidencien los resultados específicos que se obtuvieron de cada elemento de gestión evaluado en este nivel).  Se sugiere para el/los elemento(s): (insertar el/los elemento(s) señalando las mejoras específicas recomendadas para cada uno)     Es posible ratificar práctica(s) evaluada(s) y mejorada(s) tales como: (señalar las prácticas para el/los elemento(s) de gestión pertinente(s), cómo se han evaluado y qué modificaciones se han incorporado para cada una).  Sin embargo esta(s) práctica(s) carece(n) de efectividad, ya que no ha(n) logrado los objetivos trazados para cada uno de los elementos de gestión (nombrar elemento(s) pertinente(s) y señalar meta y/o objetivo-en contraste con el logro de cada uno de ellos).  Se sugiere para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) y señalar una posible modificación de la práctica que permita lograr la meta para el elemento y adecuar estas metas a la realidad del jardín infantil. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel).    Se observa en el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión) una práctica orientada a resultados, puesto que se evidencian prácticas identificables y/o medibles cualitativas como cuantitativamente, tales como: (señalar práctica relacionándola con los objetivos y/o metas para cada una. Realizar esto con cada uno de los elementos de gestión pertinentes).  Sin embargo, se evidencia que las prácticas para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) no han sido evaluadas ni mejoradas.   Se propone para el elemento (insertar cada elemento de gestión pertinente con los insumos sugeridos de implementar para su mejora, basados en las evidencias y experticia de los validadores).    Se autentifica una práctica con despliegue total, (señalar la práctica y el elemento al que pertenece) ya que integra a todos los actores y tiene alcance en todos los contenidos relevantes del elemento de gestión. Esto se evidencia en (señalar el alcance, en términos de amplitud y profundidad, de la práctica) (Realizar esto con cada una de las prácticas evaluadas en este nivel).  No obstante, la(s) práctica(s) (señalar las prácticas realizadas en estos elementos) carece(n) de orientación al logro de resultados identificables, pues no se observan metas u objetivos que orienten la gestión.  Se sugiere establecer metas u objetivos que permitan la medición y el logro de los resultados esperados por la gestión del jardín infantil. Por ejemplo,  (señalar posibles metas que se pueden establecer para cada elemento de gestión, basándose en elementos técnicos y experticia de los validadores).    Se valida(n) práctica(s) sistemática(s) pues se constata un proceso secuencial y repetitivo/ una práctica que podría repetirse porque está planificada volver a ejecutarla (elegir una de las dos frases anteriores según corresponda la realidad verificada, si hay proceso secuencial o si es sólo una práctica realizada una vez), como por ejemplo (señalar las prácticas identificadas para cada elemento de gestión y hacer la conexión con los contenidos relevantes que está cubriendo).  Sin embargo, (señalar la práctica y el elemento) tiene(n) un despliegue parcial debido a que no abarca(n) todos los contenidos relevantes del elemento de gestión, pues requiere que (señalar aquellos aspectos que no se están trabajando con la práctica, es decir, no tiene profundidad y/o amplitud. Realizar esto con cada práctica evaluada en este nivel).  Se propone para el elemento de gestión (insertar elemento pertinente) definir acciones como: (señalar acciones que permitan complementar la práctica y alcanzar el despliegue total. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel). De esta manera, se podría alcanzar el despliegue necesario para cada una de la(s) práctica(s) desarrollada(s).    Se observa la existencia de acciones aisladas que no se constituyen sistemáticamente, ya que la(s) práctica(s) (insertar la(s) práctica(s) observada(s)) carece(n) de un procedimiento, por ende, se desprende que es/son anecdótica(s).  Se recomienda que se establezca una práctica que considere (insertar insumos y procedimientos recomendados para implementar la(s) práctica(s) de modo sistemático).    Finalmente, se destaca que la dimensión (insertar nombre de la dimensión) posee, en su mayoría, prácticas (indicar el nivel en el cual se evaluaron la mayoría de las prácticas) y que es importante desarrollar acciones que le permitan elevar el nivel alcanzado en las prácticas restantes (Esto aplica para todos los niveles exceptuando que todos los elementos de gestión de la dimensión, se encuentren en nivel 5). Además, se deja consignado que los medios de verificación revisados para esta dimensión son: (señalar los medios de verificación que fueron presentados durante la visita).  	1.1
21	2019	7	Conducción	Describe cómo la Encargada organiza la gestión de la unidad educativa.	1.40	2	Se valida la existencia de práctica(s) efectiva(s) en el/los elemento(s) (insertar números de las dimensiones acompañados de las letras de los elementos pertinentes), a través de (insertar prácticas que den cuenta de estas mejoras).  En el/los elemento(s) de gestión se observa(n) (insertar número de elemento y los datos que evidencien los resultados específicos que se obtuvieron de cada elemento de gestión evaluado en este nivel).  Se sugiere para el/los elemento(s): (insertar el/los elemento(s) señalando las mejoras específicas recomendadas para cada uno)     Es posible ratificar práctica(s) evaluada(s) y mejorada(s) tales como: (señalar las prácticas para el/los elemento(s) de gestión pertinente(s), cómo se han evaluado y qué modificaciones se han incorporado para cada una).  Sin embargo esta(s) práctica(s) carece(n) de efectividad, ya que no ha(n) logrado los objetivos trazados para cada uno de los elementos de gestión (nombrar elemento(s) pertinente(s) y señalar meta y/o objetivo-en contraste con el logro de cada uno de ellos).  Se sugiere para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) y señalar una posible modificación de la práctica que permita lograr la meta para el elemento y adecuar estas metas a la realidad del jardín infantil. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel).    Se observa en el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión) una práctica orientada a resultados, puesto que se evidencian prácticas identificables y/o medibles cualitativas como cuantitativamente, tales como: (señalar práctica relacionándola con los objetivos y/o metas para cada una. Realizar esto con cada uno de los elementos de gestión pertinentes).  Sin embargo, se evidencia que las prácticas para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) no han sido evaluadas ni mejoradas.   Se propone para el elemento (insertar cada elemento de gestión pertinente con los insumos sugeridos de implementar para su mejora, basados en las evidencias y experticia de los validadores).    Se autentifica una práctica con despliegue total, (señalar la práctica y el elemento al que pertenece) ya que integra a todos los actores y tiene alcance en todos los contenidos relevantes del elemento de gestión. Esto se evidencia en (señalar el alcance, en términos de amplitud y profundidad, de la práctica) (Realizar esto con cada una de las prácticas evaluadas en este nivel).  No obstante, la(s) práctica(s) (señalar las prácticas realizadas en estos elementos) carece(n) de orientación al logro de resultados identificables, pues no se observan metas u objetivos que orienten la gestión.  Se sugiere establecer metas u objetivos que permitan la medición y el logro de los resultados esperados por la gestión del jardín infantil. Por ejemplo,  (señalar posibles metas que se pueden establecer para cada elemento de gestión, basándose en elementos técnicos y experticia de los validadores).    Se valida(n) práctica(s) sistemática(s) pues se constata un proceso secuencial y repetitivo/ una práctica que podría repetirse porque está planificada volver a ejecutarla (elegir una de las dos frases anteriores según corresponda la realidad verificada, si hay proceso secuencial o si es sólo una práctica realizada una vez), como por ejemplo (señalar las prácticas identificadas para cada elemento de gestión y hacer la conexión con los contenidos relevantes que está cubriendo).  Sin embargo, (señalar la práctica y el elemento) tiene(n) un despliegue parcial debido a que no abarca(n) todos los contenidos relevantes del elemento de gestión, pues requiere que (señalar aquellos aspectos que no se están trabajando con la práctica, es decir, no tiene profundidad y/o amplitud. Realizar esto con cada práctica evaluada en este nivel).  Se propone para el elemento de gestión (insertar elemento pertinente) definir acciones como: (señalar acciones que permitan complementar la práctica y alcanzar el despliegue total. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel). De esta manera, se podría alcanzar el despliegue necesario para cada una de la(s) práctica(s) desarrollada(s).    Se observa la existencia de acciones aisladas que no se constituyen sistemáticamente, ya que la(s) práctica(s) (insertar la(s) práctica(s) observada(s)) carece(n) de un procedimiento, por ende, se desprende que es/son anecdótica(s).  Se recomienda que se establezca una práctica que considere (insertar insumos y procedimientos recomendados para implementar la(s) práctica(s) de modo sistemático).    Finalmente, se destaca que la dimensión (insertar nombre de la dimensión) posee, en su mayoría, prácticas (indicar el nivel en el cual se evaluaron la mayoría de las prácticas) y que es importante desarrollar acciones que le permitan elevar el nivel alcanzado en las prácticas restantes (Esto aplica para todos los niveles exceptuando que todos los elementos de gestión de la dimensión, se encuentren en nivel 5). Además, se deja consignado que los medios de verificación revisados para esta dimensión son: (señalar los medios de verificación que fueron presentados durante la visita).  	1.2
22	2019	7	Evaluación Institucional	Describe cómo la Encargada evalúa la gestión de la unidad educativa.	1.05	3	Se valida la existencia de práctica(s) efectiva(s) en el/los elemento(s) (insertar números de las dimensiones acompañados de las letras de los elementos pertinentes), a través de (insertar prácticas que den cuenta de estas mejoras).  En el/los elemento(s) de gestión se observa(n) (insertar número de elemento y los datos que evidencien los resultados específicos que se obtuvieron de cada elemento de gestión evaluado en este nivel).  Se sugiere para el/los elemento(s): (insertar el/los elemento(s) señalando las mejoras específicas recomendadas para cada uno)     Es posible ratificar práctica(s) evaluada(s) y mejorada(s) tales como: (señalar las prácticas para el/los elemento(s) de gestión pertinente(s), cómo se han evaluado y qué modificaciones se han incorporado para cada una).  Sin embargo esta(s) práctica(s) carece(n) de efectividad, ya que no ha(n) logrado los objetivos trazados para cada uno de los elementos de gestión (nombrar elemento(s) pertinente(s) y señalar meta y/o objetivo-en contraste con el logro de cada uno de ellos).  Se sugiere para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) y señalar una posible modificación de la práctica que permita lograr la meta para el elemento y adecuar estas metas a la realidad del jardín infantil. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel).    Se observa en el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión) una práctica orientada a resultados, puesto que se evidencian prácticas identificables y/o medibles cualitativas como cuantitativamente, tales como: (señalar práctica relacionándola con los objetivos y/o metas para cada una. Realizar esto con cada uno de los elementos de gestión pertinentes).  Sin embargo, se evidencia que las prácticas para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) no han sido evaluadas ni mejoradas.   Se propone para el elemento (insertar cada elemento de gestión pertinente con los insumos sugeridos de implementar para su mejora, basados en las evidencias y experticia de los validadores).    Se autentifica una práctica con despliegue total, (señalar la práctica y el elemento al que pertenece) ya que integra a todos los actores y tiene alcance en todos los contenidos relevantes del elemento de gestión. Esto se evidencia en (señalar el alcance, en términos de amplitud y profundidad, de la práctica) (Realizar esto con cada una de las prácticas evaluadas en este nivel).  No obstante, la(s) práctica(s) (señalar las prácticas realizadas en estos elementos) carece(n) de orientación al logro de resultados identificables, pues no se observan metas u objetivos que orienten la gestión.  Se sugiere establecer metas u objetivos que permitan la medición y el logro de los resultados esperados por la gestión del jardín infantil. Por ejemplo,  (señalar posibles metas que se pueden establecer para cada elemento de gestión, basándose en elementos técnicos y experticia de los validadores).    Se valida(n) práctica(s) sistemática(s) pues se constata un proceso secuencial y repetitivo/ una práctica que podría repetirse porque está planificada volver a ejecutarla (elegir una de las dos frases anteriores según corresponda la realidad verificada, si hay proceso secuencial o si es sólo una práctica realizada una vez), como por ejemplo (señalar las prácticas identificadas para cada elemento de gestión y hacer la conexión con los contenidos relevantes que está cubriendo).  Sin embargo, (señalar la práctica y el elemento) tiene(n) un despliegue parcial debido a que no abarca(n) todos los contenidos relevantes del elemento de gestión, pues requiere que (señalar aquellos aspectos que no se están trabajando con la práctica, es decir, no tiene profundidad y/o amplitud. Realizar esto con cada práctica evaluada en este nivel).  Se propone para el elemento de gestión (insertar elemento pertinente) definir acciones como: (señalar acciones que permitan complementar la práctica y alcanzar el despliegue total. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel). De esta manera, se podría alcanzar el despliegue necesario para cada una de la(s) práctica(s) desarrollada(s).    Se observa la existencia de acciones aisladas que no se constituyen sistemáticamente, ya que la(s) práctica(s) (insertar la(s) práctica(s) observada(s)) carece(n) de un procedimiento, por ende, se desprende que es/son anecdótica(s).  Se recomienda que se establezca una práctica que considere (insertar insumos y procedimientos recomendados para implementar la(s) práctica(s) de modo sistemático).    Finalmente, se destaca que la dimensión (insertar nombre de la dimensión) posee, en su mayoría, prácticas (indicar el nivel en el cual se evaluaron la mayoría de las prácticas) y que es importante desarrollar acciones que le permitan elevar el nivel alcanzado en las prácticas restantes (Esto aplica para todos los niveles exceptuando que todos los elementos de gestión de la dimensión, se encuentren en nivel 5). Además, se deja consignado que los medios de verificación revisados para esta dimensión son: (señalar los medios de verificación que fueron presentados durante la visita).  	1.3
23	2019	8	Gestión educativa	Describe cómo el Plan General refleja el sello de la unidad educativa, responde al diseño del Programa Alternativo y orienta la gestión educativa.	1.10	1	Se valida la existencia de práctica(s) efectiva(s) en el/los elemento(s) (insertar números de las dimensiones acompañados de las letras de los elementos pertinentes), a través de (insertar prácticas que den cuenta de estas mejoras).  En el/los elemento(s) de gestión se observa(n) (insertar número de elemento y los datos que evidencien los resultados específicos que se obtuvieron de cada elemento de gestión evaluado en este nivel).  Se sugiere para el/los elemento(s): (insertar el/los elemento(s) señalando las mejoras específicas recomendadas para cada uno)     Es posible ratificar práctica(s) evaluada(s) y mejorada(s) tales como: (señalar las prácticas para el/los elemento(s) de gestión pertinente(s), cómo se han evaluado y qué modificaciones se han incorporado para cada una).  Sin embargo esta(s) práctica(s) carece(n) de efectividad, ya que no ha(n) logrado los objetivos trazados para cada uno de los elementos de gestión (nombrar elemento(s) pertinente(s) y señalar meta y/o objetivo-en contraste con el logro de cada uno de ellos).  Se sugiere para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) y señalar una posible modificación de la práctica que permita lograr la meta para el elemento y adecuar estas metas a la realidad del jardín infantil. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel).    Se observa en el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión) una práctica orientada a resultados, puesto que se evidencian prácticas identificables y/o medibles cualitativas como cuantitativamente, tales como: (señalar práctica relacionándola con los objetivos y/o metas para cada una. Realizar esto con cada uno de los elementos de gestión pertinentes).  Sin embargo, se evidencia que las prácticas para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) no han sido evaluadas ni mejoradas.   Se propone para el elemento (insertar cada elemento de gestión pertinente con los insumos sugeridos de implementar para su mejora, basados en las evidencias y experticia de los validadores).    Se autentifica una práctica con despliegue total, (señalar la práctica y el elemento al que pertenece) ya que integra a todos los actores y tiene alcance en todos los contenidos relevantes del elemento de gestión. Esto se evidencia en (señalar el alcance, en términos de amplitud y profundidad, de la práctica) (Realizar esto con cada una de las prácticas evaluadas en este nivel).  No obstante, la(s) práctica(s) (señalar las prácticas realizadas en estos elementos) carece(n) de orientación al logro de resultados identificables, pues no se observan metas u objetivos que orienten la gestión.  Se sugiere establecer metas u objetivos que permitan la medición y el logro de los resultados esperados por la gestión del jardín infantil. Por ejemplo,  (señalar posibles metas que se pueden establecer para cada elemento de gestión, basándose en elementos técnicos y experticia de los validadores).    Se valida(n) práctica(s) sistemática(s) pues se constata un proceso secuencial y repetitivo/ una práctica que podría repetirse porque está planificada volver a ejecutarla (elegir una de las dos frases anteriores según corresponda la realidad verificada, si hay proceso secuencial o si es sólo una práctica realizada una vez), como por ejemplo (señalar las prácticas identificadas para cada elemento de gestión y hacer la conexión con los contenidos relevantes que está cubriendo).  Sin embargo, (señalar la práctica y el elemento) tiene(n) un despliegue parcial debido a que no abarca(n) todos los contenidos relevantes del elemento de gestión, pues requiere que (señalar aquellos aspectos que no se están trabajando con la práctica, es decir, no tiene profundidad y/o amplitud. Realizar esto con cada práctica evaluada en este nivel).  Se propone para el elemento de gestión (insertar elemento pertinente) definir acciones como: (señalar acciones que permitan complementar la práctica y alcanzar el despliegue total. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel). De esta manera, se podría alcanzar el despliegue necesario para cada una de la(s) práctica(s) desarrollada(s).    Se observa la existencia de acciones aisladas que no se constituyen sistemáticamente, ya que la(s) práctica(s) (insertar la(s) práctica(s) observada(s)) carece(n) de un procedimiento, por ende, se desprende que es/son anecdótica(s).  Se recomienda que se establezca una práctica que considere (insertar insumos y procedimientos recomendados para implementar la(s) práctica(s) de modo sistemático).    Finalmente, se destaca que la dimensión (insertar nombre de la dimensión) posee, en su mayoría, prácticas (indicar el nivel en el cual se evaluaron la mayoría de las prácticas) y que es importante desarrollar acciones que le permitan elevar el nivel alcanzado en las prácticas restantes (Esto aplica para todos los niveles exceptuando que todos los elementos de gestión de la dimensión, se encuentren en nivel 5). Además, se deja consignado que los medios de verificación revisados para esta dimensión son: (señalar los medios de verificación que fueron presentados durante la visita).  	2.1
24	2019	8	Planificación Curricular	Describe cómo organiza y coordina el trabajo pedagógico cotidiano, considerando el desarrollo de niños y niñas y sus diferencias individuales.	1.10	2	Se valida la existencia de práctica(s) efectiva(s) en el/los elemento(s) (insertar números de las dimensiones acompañados de las letras de los elementos pertinentes), a través de (insertar prácticas que den cuenta de estas mejoras).  En el/los elemento(s) de gestión se observa(n) (insertar número de elemento y los datos que evidencien los resultados específicos que se obtuvieron de cada elemento de gestión evaluado en este nivel).  Se sugiere para el/los elemento(s): (insertar el/los elemento(s) señalando las mejoras específicas recomendadas para cada uno)     Es posible ratificar práctica(s) evaluada(s) y mejorada(s) tales como: (señalar las prácticas para el/los elemento(s) de gestión pertinente(s), cómo se han evaluado y qué modificaciones se han incorporado para cada una).  Sin embargo esta(s) práctica(s) carece(n) de efectividad, ya que no ha(n) logrado los objetivos trazados para cada uno de los elementos de gestión (nombrar elemento(s) pertinente(s) y señalar meta y/o objetivo-en contraste con el logro de cada uno de ellos).  Se sugiere para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) y señalar una posible modificación de la práctica que permita lograr la meta para el elemento y adecuar estas metas a la realidad del jardín infantil. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel).    Se observa en el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión) una práctica orientada a resultados, puesto que se evidencian prácticas identificables y/o medibles cualitativas como cuantitativamente, tales como: (señalar práctica relacionándola con los objetivos y/o metas para cada una. Realizar esto con cada uno de los elementos de gestión pertinentes).  Sin embargo, se evidencia que las prácticas para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) no han sido evaluadas ni mejoradas.   Se propone para el elemento (insertar cada elemento de gestión pertinente con los insumos sugeridos de implementar para su mejora, basados en las evidencias y experticia de los validadores).    Se autentifica una práctica con despliegue total, (señalar la práctica y el elemento al que pertenece) ya que integra a todos los actores y tiene alcance en todos los contenidos relevantes del elemento de gestión. Esto se evidencia en (señalar el alcance, en términos de amplitud y profundidad, de la práctica) (Realizar esto con cada una de las prácticas evaluadas en este nivel).  No obstante, la(s) práctica(s) (señalar las prácticas realizadas en estos elementos) carece(n) de orientación al logro de resultados identificables, pues no se observan metas u objetivos que orienten la gestión.  Se sugiere establecer metas u objetivos que permitan la medición y el logro de los resultados esperados por la gestión del jardín infantil. Por ejemplo,  (señalar posibles metas que se pueden establecer para cada elemento de gestión, basándose en elementos técnicos y experticia de los validadores).    Se valida(n) práctica(s) sistemática(s) pues se constata un proceso secuencial y repetitivo/ una práctica que podría repetirse porque está planificada volver a ejecutarla (elegir una de las dos frases anteriores según corresponda la realidad verificada, si hay proceso secuencial o si es sólo una práctica realizada una vez), como por ejemplo (señalar las prácticas identificadas para cada elemento de gestión y hacer la conexión con los contenidos relevantes que está cubriendo).  Sin embargo, (señalar la práctica y el elemento) tiene(n) un despliegue parcial debido a que no abarca(n) todos los contenidos relevantes del elemento de gestión, pues requiere que (señalar aquellos aspectos que no se están trabajando con la práctica, es decir, no tiene profundidad y/o amplitud. Realizar esto con cada práctica evaluada en este nivel).  Se propone para el elemento de gestión (insertar elemento pertinente) definir acciones como: (señalar acciones que permitan complementar la práctica y alcanzar el despliegue total. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel). De esta manera, se podría alcanzar el despliegue necesario para cada una de la(s) práctica(s) desarrollada(s).    Se observa la existencia de acciones aisladas que no se constituyen sistemáticamente, ya que la(s) práctica(s) (insertar la(s) práctica(s) observada(s)) carece(n) de un procedimiento, por ende, se desprende que es/son anecdótica(s).  Se recomienda que se establezca una práctica que considere (insertar insumos y procedimientos recomendados para implementar la(s) práctica(s) de modo sistemático).    Finalmente, se destaca que la dimensión (insertar nombre de la dimensión) posee, en su mayoría, prácticas (indicar el nivel en el cual se evaluaron la mayoría de las prácticas) y que es importante desarrollar acciones que le permitan elevar el nivel alcanzado en las prácticas restantes (Esto aplica para todos los niveles exceptuando que todos los elementos de gestión de la dimensión, se encuentren en nivel 5). Además, se deja consignado que los medios de verificación revisados para esta dimensión son: (señalar los medios de verificación que fueron presentados durante la visita).  	2.2
25	2019	8	Prácticas educativas y ambientes positivos	Describe cómo las prácticas educativas promueven interacciones afectivas, cognitivas y sociales basadas en el respeto y el afecto, siendo el niño y la niña protagonistas de su propio aprendizaje, gracias al rol mediador y facilitador de la Encargada.	1.40	3	Se valida la existencia de práctica(s) efectiva(s) en el/los elemento(s) (insertar números de las dimensiones acompañados de las letras de los elementos pertinentes), a través de (insertar prácticas que den cuenta de estas mejoras).  En el/los elemento(s) de gestión se observa(n) (insertar número de elemento y los datos que evidencien los resultados específicos que se obtuvieron de cada elemento de gestión evaluado en este nivel).  Se sugiere para el/los elemento(s): (insertar el/los elemento(s) señalando las mejoras específicas recomendadas para cada uno)     Es posible ratificar práctica(s) evaluada(s) y mejorada(s) tales como: (señalar las prácticas para el/los elemento(s) de gestión pertinente(s), cómo se han evaluado y qué modificaciones se han incorporado para cada una).  Sin embargo esta(s) práctica(s) carece(n) de efectividad, ya que no ha(n) logrado los objetivos trazados para cada uno de los elementos de gestión (nombrar elemento(s) pertinente(s) y señalar meta y/o objetivo-en contraste con el logro de cada uno de ellos).  Se sugiere para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) y señalar una posible modificación de la práctica que permita lograr la meta para el elemento y adecuar estas metas a la realidad del jardín infantil. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel).    Se observa en el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión) una práctica orientada a resultados, puesto que se evidencian prácticas identificables y/o medibles cualitativas como cuantitativamente, tales como: (señalar práctica relacionándola con los objetivos y/o metas para cada una. Realizar esto con cada uno de los elementos de gestión pertinentes).  Sin embargo, se evidencia que las prácticas para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) no han sido evaluadas ni mejoradas.   Se propone para el elemento (insertar cada elemento de gestión pertinente con los insumos sugeridos de implementar para su mejora, basados en las evidencias y experticia de los validadores).    Se autentifica una práctica con despliegue total, (señalar la práctica y el elemento al que pertenece) ya que integra a todos los actores y tiene alcance en todos los contenidos relevantes del elemento de gestión. Esto se evidencia en (señalar el alcance, en términos de amplitud y profundidad, de la práctica) (Realizar esto con cada una de las prácticas evaluadas en este nivel).  No obstante, la(s) práctica(s) (señalar las prácticas realizadas en estos elementos) carece(n) de orientación al logro de resultados identificables, pues no se observan metas u objetivos que orienten la gestión.  Se sugiere establecer metas u objetivos que permitan la medición y el logro de los resultados esperados por la gestión del jardín infantil. Por ejemplo,  (señalar posibles metas que se pueden establecer para cada elemento de gestión, basándose en elementos técnicos y experticia de los validadores).    Se valida(n) práctica(s) sistemática(s) pues se constata un proceso secuencial y repetitivo/ una práctica que podría repetirse porque está planificada volver a ejecutarla (elegir una de las dos frases anteriores según corresponda la realidad verificada, si hay proceso secuencial o si es sólo una práctica realizada una vez), como por ejemplo (señalar las prácticas identificadas para cada elemento de gestión y hacer la conexión con los contenidos relevantes que está cubriendo).  Sin embargo, (señalar la práctica y el elemento) tiene(n) un despliegue parcial debido a que no abarca(n) todos los contenidos relevantes del elemento de gestión, pues requiere que (señalar aquellos aspectos que no se están trabajando con la práctica, es decir, no tiene profundidad y/o amplitud. Realizar esto con cada práctica evaluada en este nivel).  Se propone para el elemento de gestión (insertar elemento pertinente) definir acciones como: (señalar acciones que permitan complementar la práctica y alcanzar el despliegue total. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel). De esta manera, se podría alcanzar el despliegue necesario para cada una de la(s) práctica(s) desarrollada(s).    Se observa la existencia de acciones aisladas que no se constituyen sistemáticamente, ya que la(s) práctica(s) (insertar la(s) práctica(s) observada(s)) carece(n) de un procedimiento, por ende, se desprende que es/son anecdótica(s).  Se recomienda que se establezca una práctica que considere (insertar insumos y procedimientos recomendados para implementar la(s) práctica(s) de modo sistemático).    Finalmente, se destaca que la dimensión (insertar nombre de la dimensión) posee, en su mayoría, prácticas (indicar el nivel en el cual se evaluaron la mayoría de las prácticas) y que es importante desarrollar acciones que le permitan elevar el nivel alcanzado en las prácticas restantes (Esto aplica para todos los niveles exceptuando que todos los elementos de gestión de la dimensión, se encuentren en nivel 5). Además, se deja consignado que los medios de verificación revisados para esta dimensión son: (señalar los medios de verificación que fueron presentados durante la visita).  	2.3
26	2019	8	Evaluación	Describe cómo la evaluación de aprendizajes de niños y niñas retroalimenta el proceso educativo y apoya la toma de decisiones.	1.10	4	Se valida la existencia de práctica(s) efectiva(s) en el/los elemento(s) (insertar números de las dimensiones acompañados de las letras de los elementos pertinentes), a través de (insertar prácticas que den cuenta de estas mejoras).  En el/los elemento(s) de gestión se observa(n) (insertar número de elemento y los datos que evidencien los resultados específicos que se obtuvieron de cada elemento de gestión evaluado en este nivel).  Se sugiere para el/los elemento(s): (insertar el/los elemento(s) señalando las mejoras específicas recomendadas para cada uno)     Es posible ratificar práctica(s) evaluada(s) y mejorada(s) tales como: (señalar las prácticas para el/los elemento(s) de gestión pertinente(s), cómo se han evaluado y qué modificaciones se han incorporado para cada una).  Sin embargo esta(s) práctica(s) carece(n) de efectividad, ya que no ha(n) logrado los objetivos trazados para cada uno de los elementos de gestión (nombrar elemento(s) pertinente(s) y señalar meta y/o objetivo-en contraste con el logro de cada uno de ellos).  Se sugiere para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) y señalar una posible modificación de la práctica que permita lograr la meta para el elemento y adecuar estas metas a la realidad del jardín infantil. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel).    Se observa en el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión) una práctica orientada a resultados, puesto que se evidencian prácticas identificables y/o medibles cualitativas como cuantitativamente, tales como: (señalar práctica relacionándola con los objetivos y/o metas para cada una. Realizar esto con cada uno de los elementos de gestión pertinentes).  Sin embargo, se evidencia que las prácticas para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) no han sido evaluadas ni mejoradas.   Se propone para el elemento (insertar cada elemento de gestión pertinente con los insumos sugeridos de implementar para su mejora, basados en las evidencias y experticia de los validadores).    Se autentifica una práctica con despliegue total, (señalar la práctica y el elemento al que pertenece) ya que integra a todos los actores y tiene alcance en todos los contenidos relevantes del elemento de gestión. Esto se evidencia en (señalar el alcance, en términos de amplitud y profundidad, de la práctica) (Realizar esto con cada una de las prácticas evaluadas en este nivel).  No obstante, la(s) práctica(s) (señalar las prácticas realizadas en estos elementos) carece(n) de orientación al logro de resultados identificables, pues no se observan metas u objetivos que orienten la gestión.  Se sugiere establecer metas u objetivos que permitan la medición y el logro de los resultados esperados por la gestión del jardín infantil. Por ejemplo,  (señalar posibles metas que se pueden establecer para cada elemento de gestión, basándose en elementos técnicos y experticia de los validadores).    Se valida(n) práctica(s) sistemática(s) pues se constata un proceso secuencial y repetitivo/ una práctica que podría repetirse porque está planificada volver a ejecutarla (elegir una de las dos frases anteriores según corresponda la realidad verificada, si hay proceso secuencial o si es sólo una práctica realizada una vez), como por ejemplo (señalar las prácticas identificadas para cada elemento de gestión y hacer la conexión con los contenidos relevantes que está cubriendo).  Sin embargo, (señalar la práctica y el elemento) tiene(n) un despliegue parcial debido a que no abarca(n) todos los contenidos relevantes del elemento de gestión, pues requiere que (señalar aquellos aspectos que no se están trabajando con la práctica, es decir, no tiene profundidad y/o amplitud. Realizar esto con cada práctica evaluada en este nivel).  Se propone para el elemento de gestión (insertar elemento pertinente) definir acciones como: (señalar acciones que permitan complementar la práctica y alcanzar el despliegue total. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel). De esta manera, se podría alcanzar el despliegue necesario para cada una de la(s) práctica(s) desarrollada(s).    Se observa la existencia de acciones aisladas que no se constituyen sistemáticamente, ya que la(s) práctica(s) (insertar la(s) práctica(s) observada(s)) carece(n) de un procedimiento, por ende, se desprende que es/son anecdótica(s).  Se recomienda que se establezca una práctica que considere (insertar insumos y procedimientos recomendados para implementar la(s) práctica(s) de modo sistemático).    Finalmente, se destaca que la dimensión (insertar nombre de la dimensión) posee, en su mayoría, prácticas (indicar el nivel en el cual se evaluaron la mayoría de las prácticas) y que es importante desarrollar acciones que le permitan elevar el nivel alcanzado en las prácticas restantes (Esto aplica para todos los niveles exceptuando que todos los elementos de gestión de la dimensión, se encuentren en nivel 5). Además, se deja consignado que los medios de verificación revisados para esta dimensión son: (señalar los medios de verificación que fueron presentados durante la visita).  	2.4
27	2019	9	Relación entre la unidad educativa y la familia	Describe cómo la familia participa en los procesos educativos mediante normas, estrategias y mecanismos de comunicación.	1.90	1	Se valida la existencia de práctica(s) efectiva(s) en el/los elemento(s) (insertar números de las dimensiones acompañados de las letras de los elementos pertinentes), a través de (insertar prácticas que den cuenta de estas mejoras).  En el/los elemento(s) de gestión se observa(n) (insertar número de elemento y los datos que evidencien los resultados específicos que se obtuvieron de cada elemento de gestión evaluado en este nivel).  Se sugiere para el/los elemento(s): (insertar el/los elemento(s) señalando las mejoras específicas recomendadas para cada uno)     Es posible ratificar práctica(s) evaluada(s) y mejorada(s) tales como: (señalar las prácticas para el/los elemento(s) de gestión pertinente(s), cómo se han evaluado y qué modificaciones se han incorporado para cada una).  Sin embargo esta(s) práctica(s) carece(n) de efectividad, ya que no ha(n) logrado los objetivos trazados para cada uno de los elementos de gestión (nombrar elemento(s) pertinente(s) y señalar meta y/o objetivo-en contraste con el logro de cada uno de ellos).  Se sugiere para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) y señalar una posible modificación de la práctica que permita lograr la meta para el elemento y adecuar estas metas a la realidad del jardín infantil. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel).    Se observa en el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión) una práctica orientada a resultados, puesto que se evidencian prácticas identificables y/o medibles cualitativas como cuantitativamente, tales como: (señalar práctica relacionándola con los objetivos y/o metas para cada una. Realizar esto con cada uno de los elementos de gestión pertinentes).  Sin embargo, se evidencia que las prácticas para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) no han sido evaluadas ni mejoradas.   Se propone para el elemento (insertar cada elemento de gestión pertinente con los insumos sugeridos de implementar para su mejora, basados en las evidencias y experticia de los validadores).    Se autentifica una práctica con despliegue total, (señalar la práctica y el elemento al que pertenece) ya que integra a todos los actores y tiene alcance en todos los contenidos relevantes del elemento de gestión. Esto se evidencia en (señalar el alcance, en términos de amplitud y profundidad, de la práctica) (Realizar esto con cada una de las prácticas evaluadas en este nivel).  No obstante, la(s) práctica(s) (señalar las prácticas realizadas en estos elementos) carece(n) de orientación al logro de resultados identificables, pues no se observan metas u objetivos que orienten la gestión.  Se sugiere establecer metas u objetivos que permitan la medición y el logro de los resultados esperados por la gestión del jardín infantil. Por ejemplo,  (señalar posibles metas que se pueden establecer para cada elemento de gestión, basándose en elementos técnicos y experticia de los validadores).    Se valida(n) práctica(s) sistemática(s) pues se constata un proceso secuencial y repetitivo/ una práctica que podría repetirse porque está planificada volver a ejecutarla (elegir una de las dos frases anteriores según corresponda la realidad verificada, si hay proceso secuencial o si es sólo una práctica realizada una vez), como por ejemplo (señalar las prácticas identificadas para cada elemento de gestión y hacer la conexión con los contenidos relevantes que está cubriendo).  Sin embargo, (señalar la práctica y el elemento) tiene(n) un despliegue parcial debido a que no abarca(n) todos los contenidos relevantes del elemento de gestión, pues requiere que (señalar aquellos aspectos que no se están trabajando con la práctica, es decir, no tiene profundidad y/o amplitud. Realizar esto con cada práctica evaluada en este nivel).  Se propone para el elemento de gestión (insertar elemento pertinente) definir acciones como: (señalar acciones que permitan complementar la práctica y alcanzar el despliegue total. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel). De esta manera, se podría alcanzar el despliegue necesario para cada una de la(s) práctica(s) desarrollada(s).    Se observa la existencia de acciones aisladas que no se constituyen sistemáticamente, ya que la(s) práctica(s) (insertar la(s) práctica(s) observada(s)) carece(n) de un procedimiento, por ende, se desprende que es/son anecdótica(s).  Se recomienda que se establezca una práctica que considere (insertar insumos y procedimientos recomendados para implementar la(s) práctica(s) de modo sistemático).    Finalmente, se destaca que la dimensión (insertar nombre de la dimensión) posee, en su mayoría, prácticas (indicar el nivel en el cual se evaluaron la mayoría de las prácticas) y que es importante desarrollar acciones que le permitan elevar el nivel alcanzado en las prácticas restantes (Esto aplica para todos los niveles exceptuando que todos los elementos de gestión de la dimensión, se encuentren en nivel 5). Además, se deja consignado que los medios de verificación revisados para esta dimensión son: (señalar los medios de verificación que fueron presentados durante la visita).  	3.1
28	2019	9	Redes sociales de apoyo	Describe de qué manera se promueven y establecen vínculos con actores sociales y organismos del entorno, y cómo éstos apoyan los procesos educativos de los párvulos y el mejoramiento del servicio.	1.80	2	Se valida la existencia de práctica(s) efectiva(s) en el/los elemento(s) (insertar números de las dimensiones acompañados de las letras de los elementos pertinentes), a través de (insertar prácticas que den cuenta de estas mejoras).  En el/los elemento(s) de gestión se observa(n) (insertar número de elemento y los datos que evidencien los resultados específicos que se obtuvieron de cada elemento de gestión evaluado en este nivel).  Se sugiere para el/los elemento(s): (insertar el/los elemento(s) señalando las mejoras específicas recomendadas para cada uno)     Es posible ratificar práctica(s) evaluada(s) y mejorada(s) tales como: (señalar las prácticas para el/los elemento(s) de gestión pertinente(s), cómo se han evaluado y qué modificaciones se han incorporado para cada una).  Sin embargo esta(s) práctica(s) carece(n) de efectividad, ya que no ha(n) logrado los objetivos trazados para cada uno de los elementos de gestión (nombrar elemento(s) pertinente(s) y señalar meta y/o objetivo-en contraste con el logro de cada uno de ellos).  Se sugiere para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) y señalar una posible modificación de la práctica que permita lograr la meta para el elemento y adecuar estas metas a la realidad del jardín infantil. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel).    Se observa en el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión) una práctica orientada a resultados, puesto que se evidencian prácticas identificables y/o medibles cualitativas como cuantitativamente, tales como: (señalar práctica relacionándola con los objetivos y/o metas para cada una. Realizar esto con cada uno de los elementos de gestión pertinentes).  Sin embargo, se evidencia que las prácticas para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) no han sido evaluadas ni mejoradas.   Se propone para el elemento (insertar cada elemento de gestión pertinente con los insumos sugeridos de implementar para su mejora, basados en las evidencias y experticia de los validadores).    Se autentifica una práctica con despliegue total, (señalar la práctica y el elemento al que pertenece) ya que integra a todos los actores y tiene alcance en todos los contenidos relevantes del elemento de gestión. Esto se evidencia en (señalar el alcance, en términos de amplitud y profundidad, de la práctica) (Realizar esto con cada una de las prácticas evaluadas en este nivel).  No obstante, la(s) práctica(s) (señalar las prácticas realizadas en estos elementos) carece(n) de orientación al logro de resultados identificables, pues no se observan metas u objetivos que orienten la gestión.  Se sugiere establecer metas u objetivos que permitan la medición y el logro de los resultados esperados por la gestión del jardín infantil. Por ejemplo,  (señalar posibles metas que se pueden establecer para cada elemento de gestión, basándose en elementos técnicos y experticia de los validadores).    Se valida(n) práctica(s) sistemática(s) pues se constata un proceso secuencial y repetitivo/ una práctica que podría repetirse porque está planificada volver a ejecutarla (elegir una de las dos frases anteriores según corresponda la realidad verificada, si hay proceso secuencial o si es sólo una práctica realizada una vez), como por ejemplo (señalar las prácticas identificadas para cada elemento de gestión y hacer la conexión con los contenidos relevantes que está cubriendo).  Sin embargo, (señalar la práctica y el elemento) tiene(n) un despliegue parcial debido a que no abarca(n) todos los contenidos relevantes del elemento de gestión, pues requiere que (señalar aquellos aspectos que no se están trabajando con la práctica, es decir, no tiene profundidad y/o amplitud. Realizar esto con cada práctica evaluada en este nivel).  Se propone para el elemento de gestión (insertar elemento pertinente) definir acciones como: (señalar acciones que permitan complementar la práctica y alcanzar el despliegue total. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel). De esta manera, se podría alcanzar el despliegue necesario para cada una de la(s) práctica(s) desarrollada(s).    Se observa la existencia de acciones aisladas que no se constituyen sistemáticamente, ya que la(s) práctica(s) (insertar la(s) práctica(s) observada(s)) carece(n) de un procedimiento, por ende, se desprende que es/son anecdótica(s).  Se recomienda que se establezca una práctica que considere (insertar insumos y procedimientos recomendados para implementar la(s) práctica(s) de modo sistemático).    Finalmente, se destaca que la dimensión (insertar nombre de la dimensión) posee, en su mayoría, prácticas (indicar el nivel en el cual se evaluaron la mayoría de las prácticas) y que es importante desarrollar acciones que le permitan elevar el nivel alcanzado en las prácticas restantes (Esto aplica para todos los niveles exceptuando que todos los elementos de gestión de la dimensión, se encuentren en nivel 5). Además, se deja consignado que los medios de verificación revisados para esta dimensión son: (señalar los medios de verificación que fueron presentados durante la visita).  	3.2
29	2019	10	Construcción	Describe cómo los espacios físicos contribuyen al desarrollo de los distintos procesos educativos generados en la unidad educativa.	1.30	1	Se valida la existencia de práctica(s) efectiva(s) en el/los elemento(s) (insertar números de las dimensiones acompañados de las letras de los elementos pertinentes), a través de (insertar prácticas que den cuenta de estas mejoras).  En el/los elemento(s) de gestión se observa(n) (insertar número de elemento y los datos que evidencien los resultados específicos que se obtuvieron de cada elemento de gestión evaluado en este nivel).  Se sugiere para el/los elemento(s): (insertar el/los elemento(s) señalando las mejoras específicas recomendadas para cada uno)     Es posible ratificar práctica(s) evaluada(s) y mejorada(s) tales como: (señalar las prácticas para el/los elemento(s) de gestión pertinente(s), cómo se han evaluado y qué modificaciones se han incorporado para cada una).  Sin embargo esta(s) práctica(s) carece(n) de efectividad, ya que no ha(n) logrado los objetivos trazados para cada uno de los elementos de gestión (nombrar elemento(s) pertinente(s) y señalar meta y/o objetivo-en contraste con el logro de cada uno de ellos).  Se sugiere para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) y señalar una posible modificación de la práctica que permita lograr la meta para el elemento y adecuar estas metas a la realidad del jardín infantil. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel).    Se observa en el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión) una práctica orientada a resultados, puesto que se evidencian prácticas identificables y/o medibles cualitativas como cuantitativamente, tales como: (señalar práctica relacionándola con los objetivos y/o metas para cada una. Realizar esto con cada uno de los elementos de gestión pertinentes).  Sin embargo, se evidencia que las prácticas para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) no han sido evaluadas ni mejoradas.   Se propone para el elemento (insertar cada elemento de gestión pertinente con los insumos sugeridos de implementar para su mejora, basados en las evidencias y experticia de los validadores).    Se autentifica una práctica con despliegue total, (señalar la práctica y el elemento al que pertenece) ya que integra a todos los actores y tiene alcance en todos los contenidos relevantes del elemento de gestión. Esto se evidencia en (señalar el alcance, en términos de amplitud y profundidad, de la práctica) (Realizar esto con cada una de las prácticas evaluadas en este nivel).  No obstante, la(s) práctica(s) (señalar las prácticas realizadas en estos elementos) carece(n) de orientación al logro de resultados identificables, pues no se observan metas u objetivos que orienten la gestión.  Se sugiere establecer metas u objetivos que permitan la medición y el logro de los resultados esperados por la gestión del jardín infantil. Por ejemplo,  (señalar posibles metas que se pueden establecer para cada elemento de gestión, basándose en elementos técnicos y experticia de los validadores).    Se valida(n) práctica(s) sistemática(s) pues se constata un proceso secuencial y repetitivo/ una práctica que podría repetirse porque está planificada volver a ejecutarla (elegir una de las dos frases anteriores según corresponda la realidad verificada, si hay proceso secuencial o si es sólo una práctica realizada una vez), como por ejemplo (señalar las prácticas identificadas para cada elemento de gestión y hacer la conexión con los contenidos relevantes que está cubriendo).  Sin embargo, (señalar la práctica y el elemento) tiene(n) un despliegue parcial debido a que no abarca(n) todos los contenidos relevantes del elemento de gestión, pues requiere que (señalar aquellos aspectos que no se están trabajando con la práctica, es decir, no tiene profundidad y/o amplitud. Realizar esto con cada práctica evaluada en este nivel).  Se propone para el elemento de gestión (insertar elemento pertinente) definir acciones como: (señalar acciones que permitan complementar la práctica y alcanzar el despliegue total. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel). De esta manera, se podría alcanzar el despliegue necesario para cada una de la(s) práctica(s) desarrollada(s).    Se observa la existencia de acciones aisladas que no se constituyen sistemáticamente, ya que la(s) práctica(s) (insertar la(s) práctica(s) observada(s)) carece(n) de un procedimiento, por ende, se desprende que es/son anecdótica(s).  Se recomienda que se establezca una práctica que considere (insertar insumos y procedimientos recomendados para implementar la(s) práctica(s) de modo sistemático).    Finalmente, se destaca que la dimensión (insertar nombre de la dimensión) posee, en su mayoría, prácticas (indicar el nivel en el cual se evaluaron la mayoría de las prácticas) y que es importante desarrollar acciones que le permitan elevar el nivel alcanzado en las prácticas restantes (Esto aplica para todos los niveles exceptuando que todos los elementos de gestión de la dimensión, se encuentren en nivel 5). Además, se deja consignado que los medios de verificación revisados para esta dimensión son: (señalar los medios de verificación que fueron presentados durante la visita).  	4.1
30	2019	10	Seguridad	Describe cómo las medidas de seguridad aplicadas a los espacios educativos, mobiliario, equipamiento y material didáctico cautelan el bienestar y desarrollo de niños y niñas.	1.60	2	Se valida la existencia de práctica(s) efectiva(s) en el/los elemento(s) (insertar números de las dimensiones acompañados de las letras de los elementos pertinentes), a través de (insertar prácticas que den cuenta de estas mejoras).  En el/los elemento(s) de gestión se observa(n) (insertar número de elemento y los datos que evidencien los resultados específicos que se obtuvieron de cada elemento de gestión evaluado en este nivel).  Se sugiere para el/los elemento(s): (insertar el/los elemento(s) señalando las mejoras específicas recomendadas para cada uno)     Es posible ratificar práctica(s) evaluada(s) y mejorada(s) tales como: (señalar las prácticas para el/los elemento(s) de gestión pertinente(s), cómo se han evaluado y qué modificaciones se han incorporado para cada una).  Sin embargo esta(s) práctica(s) carece(n) de efectividad, ya que no ha(n) logrado los objetivos trazados para cada uno de los elementos de gestión (nombrar elemento(s) pertinente(s) y señalar meta y/o objetivo-en contraste con el logro de cada uno de ellos).  Se sugiere para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) y señalar una posible modificación de la práctica que permita lograr la meta para el elemento y adecuar estas metas a la realidad del jardín infantil. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel).    Se observa en el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión) una práctica orientada a resultados, puesto que se evidencian prácticas identificables y/o medibles cualitativas como cuantitativamente, tales como: (señalar práctica relacionándola con los objetivos y/o metas para cada una. Realizar esto con cada uno de los elementos de gestión pertinentes).  Sin embargo, se evidencia que las prácticas para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) no han sido evaluadas ni mejoradas.   Se propone para el elemento (insertar cada elemento de gestión pertinente con los insumos sugeridos de implementar para su mejora, basados en las evidencias y experticia de los validadores).    Se autentifica una práctica con despliegue total, (señalar la práctica y el elemento al que pertenece) ya que integra a todos los actores y tiene alcance en todos los contenidos relevantes del elemento de gestión. Esto se evidencia en (señalar el alcance, en términos de amplitud y profundidad, de la práctica) (Realizar esto con cada una de las prácticas evaluadas en este nivel).  No obstante, la(s) práctica(s) (señalar las prácticas realizadas en estos elementos) carece(n) de orientación al logro de resultados identificables, pues no se observan metas u objetivos que orienten la gestión.  Se sugiere establecer metas u objetivos que permitan la medición y el logro de los resultados esperados por la gestión del jardín infantil. Por ejemplo,  (señalar posibles metas que se pueden establecer para cada elemento de gestión, basándose en elementos técnicos y experticia de los validadores).    Se valida(n) práctica(s) sistemática(s) pues se constata un proceso secuencial y repetitivo/ una práctica que podría repetirse porque está planificada volver a ejecutarla (elegir una de las dos frases anteriores según corresponda la realidad verificada, si hay proceso secuencial o si es sólo una práctica realizada una vez), como por ejemplo (señalar las prácticas identificadas para cada elemento de gestión y hacer la conexión con los contenidos relevantes que está cubriendo).  Sin embargo, (señalar la práctica y el elemento) tiene(n) un despliegue parcial debido a que no abarca(n) todos los contenidos relevantes del elemento de gestión, pues requiere que (señalar aquellos aspectos que no se están trabajando con la práctica, es decir, no tiene profundidad y/o amplitud. Realizar esto con cada práctica evaluada en este nivel).  Se propone para el elemento de gestión (insertar elemento pertinente) definir acciones como: (señalar acciones que permitan complementar la práctica y alcanzar el despliegue total. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel). De esta manera, se podría alcanzar el despliegue necesario para cada una de la(s) práctica(s) desarrollada(s).    Se observa la existencia de acciones aisladas que no se constituyen sistemáticamente, ya que la(s) práctica(s) (insertar la(s) práctica(s) observada(s)) carece(n) de un procedimiento, por ende, se desprende que es/son anecdótica(s).  Se recomienda que se establezca una práctica que considere (insertar insumos y procedimientos recomendados para implementar la(s) práctica(s) de modo sistemático).    Finalmente, se destaca que la dimensión (insertar nombre de la dimensión) posee, en su mayoría, prácticas (indicar el nivel en el cual se evaluaron la mayoría de las prácticas) y que es importante desarrollar acciones que le permitan elevar el nivel alcanzado en las prácticas restantes (Esto aplica para todos los niveles exceptuando que todos los elementos de gestión de la dimensión, se encuentren en nivel 5). Además, se deja consignado que los medios de verificación revisados para esta dimensión son: (señalar los medios de verificación que fueron presentados durante la visita).  	4.2
31	2019	10	Estilos de Vida Saludable	Describe cómo la Encargada cautela la entrega de una alimentación sana y equilibrada, promueve y aplica estrategias de estilos de vida saludable acorde con las normativas y recomendaciones vigentes.	1.40	3	Se valida la existencia de práctica(s) efectiva(s) en el/los elemento(s) (insertar números de las dimensiones acompañados de las letras de los elementos pertinentes), a través de (insertar prácticas que den cuenta de estas mejoras).  En el/los elemento(s) de gestión se observa(n) (insertar número de elemento y los datos que evidencien los resultados específicos que se obtuvieron de cada elemento de gestión evaluado en este nivel).  Se sugiere para el/los elemento(s): (insertar el/los elemento(s) señalando las mejoras específicas recomendadas para cada uno)     Es posible ratificar práctica(s) evaluada(s) y mejorada(s) tales como: (señalar las prácticas para el/los elemento(s) de gestión pertinente(s), cómo se han evaluado y qué modificaciones se han incorporado para cada una).  Sin embargo esta(s) práctica(s) carece(n) de efectividad, ya que no ha(n) logrado los objetivos trazados para cada uno de los elementos de gestión (nombrar elemento(s) pertinente(s) y señalar meta y/o objetivo-en contraste con el logro de cada uno de ellos).  Se sugiere para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) y señalar una posible modificación de la práctica que permita lograr la meta para el elemento y adecuar estas metas a la realidad del jardín infantil. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel).    Se observa en el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión) una práctica orientada a resultados, puesto que se evidencian prácticas identificables y/o medibles cualitativas como cuantitativamente, tales como: (señalar práctica relacionándola con los objetivos y/o metas para cada una. Realizar esto con cada uno de los elementos de gestión pertinentes).  Sin embargo, se evidencia que las prácticas para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) no han sido evaluadas ni mejoradas.   Se propone para el elemento (insertar cada elemento de gestión pertinente con los insumos sugeridos de implementar para su mejora, basados en las evidencias y experticia de los validadores).    Se autentifica una práctica con despliegue total, (señalar la práctica y el elemento al que pertenece) ya que integra a todos los actores y tiene alcance en todos los contenidos relevantes del elemento de gestión. Esto se evidencia en (señalar el alcance, en términos de amplitud y profundidad, de la práctica) (Realizar esto con cada una de las prácticas evaluadas en este nivel).  No obstante, la(s) práctica(s) (señalar las prácticas realizadas en estos elementos) carece(n) de orientación al logro de resultados identificables, pues no se observan metas u objetivos que orienten la gestión.  Se sugiere establecer metas u objetivos que permitan la medición y el logro de los resultados esperados por la gestión del jardín infantil. Por ejemplo,  (señalar posibles metas que se pueden establecer para cada elemento de gestión, basándose en elementos técnicos y experticia de los validadores).    Se valida(n) práctica(s) sistemática(s) pues se constata un proceso secuencial y repetitivo/ una práctica que podría repetirse porque está planificada volver a ejecutarla (elegir una de las dos frases anteriores según corresponda la realidad verificada, si hay proceso secuencial o si es sólo una práctica realizada una vez), como por ejemplo (señalar las prácticas identificadas para cada elemento de gestión y hacer la conexión con los contenidos relevantes que está cubriendo).  Sin embargo, (señalar la práctica y el elemento) tiene(n) un despliegue parcial debido a que no abarca(n) todos los contenidos relevantes del elemento de gestión, pues requiere que (señalar aquellos aspectos que no se están trabajando con la práctica, es decir, no tiene profundidad y/o amplitud. Realizar esto con cada práctica evaluada en este nivel).  Se propone para el elemento de gestión (insertar elemento pertinente) definir acciones como: (señalar acciones que permitan complementar la práctica y alcanzar el despliegue total. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel). De esta manera, se podría alcanzar el despliegue necesario para cada una de la(s) práctica(s) desarrollada(s).    Se observa la existencia de acciones aisladas que no se constituyen sistemáticamente, ya que la(s) práctica(s) (insertar la(s) práctica(s) observada(s)) carece(n) de un procedimiento, por ende, se desprende que es/son anecdótica(s).  Se recomienda que se establezca una práctica que considere (insertar insumos y procedimientos recomendados para implementar la(s) práctica(s) de modo sistemático).    Finalmente, se destaca que la dimensión (insertar nombre de la dimensión) posee, en su mayoría, prácticas (indicar el nivel en el cual se evaluaron la mayoría de las prácticas) y que es importante desarrollar acciones que le permitan elevar el nivel alcanzado en las prácticas restantes (Esto aplica para todos los niveles exceptuando que todos los elementos de gestión de la dimensión, se encuentren en nivel 5). Además, se deja consignado que los medios de verificación revisados para esta dimensión son: (señalar los medios de verificación que fueron presentados durante la visita).  	4.3
32	2019	10	Promoción del Buen Trato Infantil	Describe cuáles son los mecanismos que se utilizan para promover el buen trato infantil y prevenir situaciones de abuso en niños y niñas. Asimismo, describe qué procedimientos se han definido para abordar situaciones de maltrato y/o abusos que afecten a los párvulos.	1.70	4	Se valida la existencia de práctica(s) efectiva(s) en el/los elemento(s) (insertar números de las dimensiones acompañados de las letras de los elementos pertinentes), a través de (insertar prácticas que den cuenta de estas mejoras).  En el/los elemento(s) de gestión se observa(n) (insertar número de elemento y los datos que evidencien los resultados específicos que se obtuvieron de cada elemento de gestión evaluado en este nivel).  Se sugiere para el/los elemento(s): (insertar el/los elemento(s) señalando las mejoras específicas recomendadas para cada uno)     Es posible ratificar práctica(s) evaluada(s) y mejorada(s) tales como: (señalar las prácticas para el/los elemento(s) de gestión pertinente(s), cómo se han evaluado y qué modificaciones se han incorporado para cada una).  Sin embargo esta(s) práctica(s) carece(n) de efectividad, ya que no ha(n) logrado los objetivos trazados para cada uno de los elementos de gestión (nombrar elemento(s) pertinente(s) y señalar meta y/o objetivo-en contraste con el logro de cada uno de ellos).  Se sugiere para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) y señalar una posible modificación de la práctica que permita lograr la meta para el elemento y adecuar estas metas a la realidad del jardín infantil. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel).    Se observa en el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión) una práctica orientada a resultados, puesto que se evidencian prácticas identificables y/o medibles cualitativas como cuantitativamente, tales como: (señalar práctica relacionándola con los objetivos y/o metas para cada una. Realizar esto con cada uno de los elementos de gestión pertinentes).  Sin embargo, se evidencia que las prácticas para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) no han sido evaluadas ni mejoradas.   Se propone para el elemento (insertar cada elemento de gestión pertinente con los insumos sugeridos de implementar para su mejora, basados en las evidencias y experticia de los validadores).    Se autentifica una práctica con despliegue total, (señalar la práctica y el elemento al que pertenece) ya que integra a todos los actores y tiene alcance en todos los contenidos relevantes del elemento de gestión. Esto se evidencia en (señalar el alcance, en términos de amplitud y profundidad, de la práctica) (Realizar esto con cada una de las prácticas evaluadas en este nivel).  No obstante, la(s) práctica(s) (señalar las prácticas realizadas en estos elementos) carece(n) de orientación al logro de resultados identificables, pues no se observan metas u objetivos que orienten la gestión.  Se sugiere establecer metas u objetivos que permitan la medición y el logro de los resultados esperados por la gestión del jardín infantil. Por ejemplo,  (señalar posibles metas que se pueden establecer para cada elemento de gestión, basándose en elementos técnicos y experticia de los validadores).    Se valida(n) práctica(s) sistemática(s) pues se constata un proceso secuencial y repetitivo/ una práctica que podría repetirse porque está planificada volver a ejecutarla (elegir una de las dos frases anteriores según corresponda la realidad verificada, si hay proceso secuencial o si es sólo una práctica realizada una vez), como por ejemplo (señalar las prácticas identificadas para cada elemento de gestión y hacer la conexión con los contenidos relevantes que está cubriendo).  Sin embargo, (señalar la práctica y el elemento) tiene(n) un despliegue parcial debido a que no abarca(n) todos los contenidos relevantes del elemento de gestión, pues requiere que (señalar aquellos aspectos que no se están trabajando con la práctica, es decir, no tiene profundidad y/o amplitud. Realizar esto con cada práctica evaluada en este nivel).  Se propone para el elemento de gestión (insertar elemento pertinente) definir acciones como: (señalar acciones que permitan complementar la práctica y alcanzar el despliegue total. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel). De esta manera, se podría alcanzar el despliegue necesario para cada una de la(s) práctica(s) desarrollada(s).    Se observa la existencia de acciones aisladas que no se constituyen sistemáticamente, ya que la(s) práctica(s) (insertar la(s) práctica(s) observada(s)) carece(n) de un procedimiento, por ende, se desprende que es/son anecdótica(s).  Se recomienda que se establezca una práctica que considere (insertar insumos y procedimientos recomendados para implementar la(s) práctica(s) de modo sistemático).    Finalmente, se destaca que la dimensión (insertar nombre de la dimensión) posee, en su mayoría, prácticas (indicar el nivel en el cual se evaluaron la mayoría de las prácticas) y que es importante desarrollar acciones que le permitan elevar el nivel alcanzado en las prácticas restantes (Esto aplica para todos los niveles exceptuando que todos los elementos de gestión de la dimensión, se encuentren en nivel 5). Además, se deja consignado que los medios de verificación revisados para esta dimensión son: (señalar los medios de verificación que fueron presentados durante la visita).  	4.4
33	2019	11	Estructura organizacional	Describe cómo la estructura de la organización apoya el cumplimiento de los objetivos del Programa Educativo.	1.20	1	Se valida la existencia de práctica(s) efectiva(s) en el/los elemento(s) (insertar números de las dimensiones acompañados de las letras de los elementos pertinentes), a través de (insertar prácticas que den cuenta de estas mejoras).  En el/los elemento(s) de gestión se observa(n) (insertar número de elemento y los datos que evidencien los resultados específicos que se obtuvieron de cada elemento de gestión evaluado en este nivel).  Se sugiere para el/los elemento(s): (insertar el/los elemento(s) señalando las mejoras específicas recomendadas para cada uno)     Es posible ratificar práctica(s) evaluada(s) y mejorada(s) tales como: (señalar las prácticas para el/los elemento(s) de gestión pertinente(s), cómo se han evaluado y qué modificaciones se han incorporado para cada una).  Sin embargo esta(s) práctica(s) carece(n) de efectividad, ya que no ha(n) logrado los objetivos trazados para cada uno de los elementos de gestión (nombrar elemento(s) pertinente(s) y señalar meta y/o objetivo-en contraste con el logro de cada uno de ellos).  Se sugiere para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) y señalar una posible modificación de la práctica que permita lograr la meta para el elemento y adecuar estas metas a la realidad del jardín infantil. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel).    Se observa en el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión) una práctica orientada a resultados, puesto que se evidencian prácticas identificables y/o medibles cualitativas como cuantitativamente, tales como: (señalar práctica relacionándola con los objetivos y/o metas para cada una. Realizar esto con cada uno de los elementos de gestión pertinentes).  Sin embargo, se evidencia que las prácticas para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) no han sido evaluadas ni mejoradas.   Se propone para el elemento (insertar cada elemento de gestión pertinente con los insumos sugeridos de implementar para su mejora, basados en las evidencias y experticia de los validadores).    Se autentifica una práctica con despliegue total, (señalar la práctica y el elemento al que pertenece) ya que integra a todos los actores y tiene alcance en todos los contenidos relevantes del elemento de gestión. Esto se evidencia en (señalar el alcance, en términos de amplitud y profundidad, de la práctica) (Realizar esto con cada una de las prácticas evaluadas en este nivel).  No obstante, la(s) práctica(s) (señalar las prácticas realizadas en estos elementos) carece(n) de orientación al logro de resultados identificables, pues no se observan metas u objetivos que orienten la gestión.  Se sugiere establecer metas u objetivos que permitan la medición y el logro de los resultados esperados por la gestión del jardín infantil. Por ejemplo,  (señalar posibles metas que se pueden establecer para cada elemento de gestión, basándose en elementos técnicos y experticia de los validadores).    Se valida(n) práctica(s) sistemática(s) pues se constata un proceso secuencial y repetitivo/ una práctica que podría repetirse porque está planificada volver a ejecutarla (elegir una de las dos frases anteriores según corresponda la realidad verificada, si hay proceso secuencial o si es sólo una práctica realizada una vez), como por ejemplo (señalar las prácticas identificadas para cada elemento de gestión y hacer la conexión con los contenidos relevantes que está cubriendo).  Sin embargo, (señalar la práctica y el elemento) tiene(n) un despliegue parcial debido a que no abarca(n) todos los contenidos relevantes del elemento de gestión, pues requiere que (señalar aquellos aspectos que no se están trabajando con la práctica, es decir, no tiene profundidad y/o amplitud. Realizar esto con cada práctica evaluada en este nivel).  Se propone para el elemento de gestión (insertar elemento pertinente) definir acciones como: (señalar acciones que permitan complementar la práctica y alcanzar el despliegue total. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel). De esta manera, se podría alcanzar el despliegue necesario para cada una de la(s) práctica(s) desarrollada(s).    Se observa la existencia de acciones aisladas que no se constituyen sistemáticamente, ya que la(s) práctica(s) (insertar la(s) práctica(s) observada(s)) carece(n) de un procedimiento, por ende, se desprende que es/son anecdótica(s).  Se recomienda que se establezca una práctica que considere (insertar insumos y procedimientos recomendados para implementar la(s) práctica(s) de modo sistemático).    Finalmente, se destaca que la dimensión (insertar nombre de la dimensión) posee, en su mayoría, prácticas (indicar el nivel en el cual se evaluaron la mayoría de las prácticas) y que es importante desarrollar acciones que le permitan elevar el nivel alcanzado en las prácticas restantes (Esto aplica para todos los niveles exceptuando que todos los elementos de gestión de la dimensión, se encuentren en nivel 5). Además, se deja consignado que los medios de verificación revisados para esta dimensión son: (señalar los medios de verificación que fueron presentados durante la visita).  	5.1
34	2019	11	Perfil de los agentes educativos	Describe las características necesarias de los agentes educativos y cómo éstos demuestran comportamientos favorables para el trabajo educativo de la unidad educativa.	1.40	2	Se valida la existencia de práctica(s) efectiva(s) en el/los elemento(s) (insertar números de las dimensiones acompañados de las letras de los elementos pertinentes), a través de (insertar prácticas que den cuenta de estas mejoras).  En el/los elemento(s) de gestión se observa(n) (insertar número de elemento y los datos que evidencien los resultados específicos que se obtuvieron de cada elemento de gestión evaluado en este nivel).  Se sugiere para el/los elemento(s): (insertar el/los elemento(s) señalando las mejoras específicas recomendadas para cada uno)     Es posible ratificar práctica(s) evaluada(s) y mejorada(s) tales como: (señalar las prácticas para el/los elemento(s) de gestión pertinente(s), cómo se han evaluado y qué modificaciones se han incorporado para cada una).  Sin embargo esta(s) práctica(s) carece(n) de efectividad, ya que no ha(n) logrado los objetivos trazados para cada uno de los elementos de gestión (nombrar elemento(s) pertinente(s) y señalar meta y/o objetivo-en contraste con el logro de cada uno de ellos).  Se sugiere para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) y señalar una posible modificación de la práctica que permita lograr la meta para el elemento y adecuar estas metas a la realidad del jardín infantil. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel).    Se observa en el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión) una práctica orientada a resultados, puesto que se evidencian prácticas identificables y/o medibles cualitativas como cuantitativamente, tales como: (señalar práctica relacionándola con los objetivos y/o metas para cada una. Realizar esto con cada uno de los elementos de gestión pertinentes).  Sin embargo, se evidencia que las prácticas para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) no han sido evaluadas ni mejoradas.   Se propone para el elemento (insertar cada elemento de gestión pertinente con los insumos sugeridos de implementar para su mejora, basados en las evidencias y experticia de los validadores).    Se autentifica una práctica con despliegue total, (señalar la práctica y el elemento al que pertenece) ya que integra a todos los actores y tiene alcance en todos los contenidos relevantes del elemento de gestión. Esto se evidencia en (señalar el alcance, en términos de amplitud y profundidad, de la práctica) (Realizar esto con cada una de las prácticas evaluadas en este nivel).  No obstante, la(s) práctica(s) (señalar las prácticas realizadas en estos elementos) carece(n) de orientación al logro de resultados identificables, pues no se observan metas u objetivos que orienten la gestión.  Se sugiere establecer metas u objetivos que permitan la medición y el logro de los resultados esperados por la gestión del jardín infantil. Por ejemplo,  (señalar posibles metas que se pueden establecer para cada elemento de gestión, basándose en elementos técnicos y experticia de los validadores).    Se valida(n) práctica(s) sistemática(s) pues se constata un proceso secuencial y repetitivo/ una práctica que podría repetirse porque está planificada volver a ejecutarla (elegir una de las dos frases anteriores según corresponda la realidad verificada, si hay proceso secuencial o si es sólo una práctica realizada una vez), como por ejemplo (señalar las prácticas identificadas para cada elemento de gestión y hacer la conexión con los contenidos relevantes que está cubriendo).  Sin embargo, (señalar la práctica y el elemento) tiene(n) un despliegue parcial debido a que no abarca(n) todos los contenidos relevantes del elemento de gestión, pues requiere que (señalar aquellos aspectos que no se están trabajando con la práctica, es decir, no tiene profundidad y/o amplitud. Realizar esto con cada práctica evaluada en este nivel).  Se propone para el elemento de gestión (insertar elemento pertinente) definir acciones como: (señalar acciones que permitan complementar la práctica y alcanzar el despliegue total. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel). De esta manera, se podría alcanzar el despliegue necesario para cada una de la(s) práctica(s) desarrollada(s).    Se observa la existencia de acciones aisladas que no se constituyen sistemáticamente, ya que la(s) práctica(s) (insertar la(s) práctica(s) observada(s)) carece(n) de un procedimiento, por ende, se desprende que es/son anecdótica(s).  Se recomienda que se establezca una práctica que considere (insertar insumos y procedimientos recomendados para implementar la(s) práctica(s) de modo sistemático).    Finalmente, se destaca que la dimensión (insertar nombre de la dimensión) posee, en su mayoría, prácticas (indicar el nivel en el cual se evaluaron la mayoría de las prácticas) y que es importante desarrollar acciones que le permitan elevar el nivel alcanzado en las prácticas restantes (Esto aplica para todos los niveles exceptuando que todos los elementos de gestión de la dimensión, se encuentren en nivel 5). Además, se deja consignado que los medios de verificación revisados para esta dimensión son: (señalar los medios de verificación que fueron presentados durante la visita).  	5.2
35	2019	11	Evaluación de los agentes educativos	Cómo la Encargada fomenta el mejoramiento de la gestión integral de la unidad educativa.	1.40	3	Se valida la existencia de práctica(s) efectiva(s) en el/los elemento(s) (insertar números de las dimensiones acompañados de las letras de los elementos pertinentes), a través de (insertar prácticas que den cuenta de estas mejoras).  En el/los elemento(s) de gestión se observa(n) (insertar número de elemento y los datos que evidencien los resultados específicos que se obtuvieron de cada elemento de gestión evaluado en este nivel).  Se sugiere para el/los elemento(s): (insertar el/los elemento(s) señalando las mejoras específicas recomendadas para cada uno)     Es posible ratificar práctica(s) evaluada(s) y mejorada(s) tales como: (señalar las prácticas para el/los elemento(s) de gestión pertinente(s), cómo se han evaluado y qué modificaciones se han incorporado para cada una).  Sin embargo esta(s) práctica(s) carece(n) de efectividad, ya que no ha(n) logrado los objetivos trazados para cada uno de los elementos de gestión (nombrar elemento(s) pertinente(s) y señalar meta y/o objetivo-en contraste con el logro de cada uno de ellos).  Se sugiere para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) y señalar una posible modificación de la práctica que permita lograr la meta para el elemento y adecuar estas metas a la realidad del jardín infantil. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel).    Se observa en el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión) una práctica orientada a resultados, puesto que se evidencian prácticas identificables y/o medibles cualitativas como cuantitativamente, tales como: (señalar práctica relacionándola con los objetivos y/o metas para cada una. Realizar esto con cada uno de los elementos de gestión pertinentes).  Sin embargo, se evidencia que las prácticas para el/los elemento(s) (insertar elemento(s) de gestión pertinente(s) no han sido evaluadas ni mejoradas.   Se propone para el elemento (insertar cada elemento de gestión pertinente con los insumos sugeridos de implementar para su mejora, basados en las evidencias y experticia de los validadores).    Se autentifica una práctica con despliegue total, (señalar la práctica y el elemento al que pertenece) ya que integra a todos los actores y tiene alcance en todos los contenidos relevantes del elemento de gestión. Esto se evidencia en (señalar el alcance, en términos de amplitud y profundidad, de la práctica) (Realizar esto con cada una de las prácticas evaluadas en este nivel).  No obstante, la(s) práctica(s) (señalar las prácticas realizadas en estos elementos) carece(n) de orientación al logro de resultados identificables, pues no se observan metas u objetivos que orienten la gestión.  Se sugiere establecer metas u objetivos que permitan la medición y el logro de los resultados esperados por la gestión del jardín infantil. Por ejemplo,  (señalar posibles metas que se pueden establecer para cada elemento de gestión, basándose en elementos técnicos y experticia de los validadores).    Se valida(n) práctica(s) sistemática(s) pues se constata un proceso secuencial y repetitivo/ una práctica que podría repetirse porque está planificada volver a ejecutarla (elegir una de las dos frases anteriores según corresponda la realidad verificada, si hay proceso secuencial o si es sólo una práctica realizada una vez), como por ejemplo (señalar las prácticas identificadas para cada elemento de gestión y hacer la conexión con los contenidos relevantes que está cubriendo).  Sin embargo, (señalar la práctica y el elemento) tiene(n) un despliegue parcial debido a que no abarca(n) todos los contenidos relevantes del elemento de gestión, pues requiere que (señalar aquellos aspectos que no se están trabajando con la práctica, es decir, no tiene profundidad y/o amplitud. Realizar esto con cada práctica evaluada en este nivel).  Se propone para el elemento de gestión (insertar elemento pertinente) definir acciones como: (señalar acciones que permitan complementar la práctica y alcanzar el despliegue total. Realizar esto con cada elemento de gestión evaluado en este nivel). De esta manera, se podría alcanzar el despliegue necesario para cada una de la(s) práctica(s) desarrollada(s).    Se observa la existencia de acciones aisladas que no se constituyen sistemáticamente, ya que la(s) práctica(s) (insertar la(s) práctica(s) observada(s)) carece(n) de un procedimiento, por ende, se desprende que es/son anecdótica(s).  Se recomienda que se establezca una práctica que considere (insertar insumos y procedimientos recomendados para implementar la(s) práctica(s) de modo sistemático).    Finalmente, se destaca que la dimensión (insertar nombre de la dimensión) posee, en su mayoría, prácticas (indicar el nivel en el cual se evaluaron la mayoría de las prácticas) y que es importante desarrollar acciones que le permitan elevar el nivel alcanzado en las prácticas restantes (Esto aplica para todos los niveles exceptuando que todos los elementos de gestión de la dimensión, se encuentren en nivel 5). Además, se deja consignado que los medios de verificación revisados para esta dimensión son: (señalar los medios de verificación que fueron presentados durante la visita).  	5.3
36	2019	12	Resultados de la Evaluación Institucional	Resultados obtenidos en el cumplimiento de los objetivos globales de gestión definidos por la unidad educativa. Comparación con las metas establecidas.	1.80	1	Se validan para la dimensión Resultados, datos reportados que demuestran comparativamente, con otro referente válido, un impacto del todo positivo (señalar los datos para demostrar lo favorable de la comparación).  Se insta a establecer mediciones de su gestión que permitan continuar con este tipo de logros   Se corroboran datos con tendencia positiva en el(los) elemento(s) (insertar elemento de gestión), tales como (mencionar los datos presentados. Repetir la operación con todos los elementos de gestión pertinentes).  No obstante lo anterior, existen comparaciones de datos que no son favorables al Jardín Infantil (insertar elemento de gestión), estas son: (insertar datos con tendencias positiva y comparaciones no favorables. Repetir esta operación para cada elemento de gestión pertinente).  Se sugiere trabajar las prácticas que favorezcan el logro de resultados para este (nombrar el o los elementos de gestión), de modo de generar una tendencia positiva en el tiempo y un impacto positivo en comparación a otros. Por ejemplo: (insertar ejemplos de datos que se podrían presentar, según el elemento).   En (insertar elemento de gestión) se valida la existencia de datos en series de tiempo (mencionar los datos y los años en que se presentan. Repetir esto con cada elemento de gestión pertinente).  No obstante, en (insertar elemento de gestión) los datos que se presentan no corresponden a series positivas. Esto se evidencia en (insertar datos con tendencias negativas. Repetir esto con cada elemento de gestión pertinente).  Se recomienda establecer prácticas que les permitan levantar los datos necesarios para establecer series de tiempo con tendencia positiva.   En (insertar elemento(s) de gestión) se observa la existencia de datos (mencionar datos existentes).   Sin embargo, los datos presentados son insuficientes porque no alcanzan a constituirse como una serie de tiempo por ser datos aislados (insertar el nº de datos presentado)  Se recomienda establecer prácticas que les permitan levantar los datos necesarios para establecer series de tiempo.   Se constata la ausencia de datos.   Se recomienda que se presenten datos, como por ejemplo (insertar ejemplos de datos que se podrían presentar).   Finalmente, se destaca que la dimensión Resultados posee, en su mayoría, logros en el nivel (indicar el nivel en el cual se evaluaron la mayoría de los resultados) y que es importante desarrollar acciones que le permitan elevar el nivel alcanzado en los resultados restantes (Esta segunda frase aplica para todos los niveles exceptuando el caso en que todos los elementos de gestión de la dimensión se encuentren en nivel 5). Además, se deja consignado que los medios de verificación revisados para esta dimensión son: (señalar los medios de verificación que fueron presentados durante la visita).   	6.1
37	2019	12	Resultados de aprendizajes	Resultados obtenidos en el cumplimiento de los objetivos de aprendizaje de niños y niñas.	2.30	2	Se validan para la dimensión Resultados, datos reportados que demuestran comparativamente, con otro referente válido, un impacto del todo positivo (señalar los datos para demostrar lo favorable de la comparación).  Se insta a establecer mediciones de su gestión que permitan continuar con este tipo de logros   Se corroboran datos con tendencia positiva en el(los) elemento(s) (insertar elemento de gestión), tales como (mencionar los datos presentados. Repetir la operación con todos los elementos de gestión pertinentes).  No obstante lo anterior, existen comparaciones de datos que no son favorables al Jardín Infantil (insertar elemento de gestión), estas son: (insertar datos con tendencias positiva y comparaciones no favorables. Repetir esta operación para cada elemento de gestión pertinente).  Se sugiere trabajar las prácticas que favorezcan el logro de resultados para este (nombrar el o los elementos de gestión), de modo de generar una tendencia positiva en el tiempo y un impacto positivo en comparación a otros. Por ejemplo: (insertar ejemplos de datos que se podrían presentar, según el elemento).   En (insertar elemento de gestión) se valida la existencia de datos en series de tiempo (mencionar los datos y los años en que se presentan. Repetir esto con cada elemento de gestión pertinente).  No obstante, en (insertar elemento de gestión) los datos que se presentan no corresponden a series positivas. Esto se evidencia en (insertar datos con tendencias negativas. Repetir esto con cada elemento de gestión pertinente).  Se recomienda establecer prácticas que les permitan levantar los datos necesarios para establecer series de tiempo con tendencia positiva.   En (insertar elemento(s) de gestión) se observa la existencia de datos (mencionar datos existentes).   Sin embargo, los datos presentados son insuficientes porque no alcanzan a constituirse como una serie de tiempo por ser datos aislados (insertar el nº de datos presentado)  Se recomienda establecer prácticas que les permitan levantar los datos necesarios para establecer series de tiempo.   Se constata la ausencia de datos.   Se recomienda que se presenten datos, como por ejemplo (insertar ejemplos de datos que se podrían presentar).   Finalmente, se destaca que la dimensión Resultados posee, en su mayoría, logros en el nivel (indicar el nivel en el cual se evaluaron la mayoría de los resultados) y que es importante desarrollar acciones que le permitan elevar el nivel alcanzado en los resultados restantes (Esta segunda frase aplica para todos los niveles exceptuando el caso en que todos los elementos de gestión de la dimensión se encuentren en nivel 5). Además, se deja consignado que los medios de verificación revisados para esta dimensión son: (señalar los medios de verificación que fueron presentados durante la visita).   	6.2
38	2019	12	Resultados de satisfacción de la comunidad educativa	Resultados obtenidos por la unidad educativa en la medición de la satisfacción de los principales actores de la comunidad educativa.	1.90	3	Se validan para la dimensión Resultados, datos reportados que demuestran comparativamente, con otro referente válido, un impacto del todo positivo (señalar los datos para demostrar lo favorable de la comparación).  Se insta a establecer mediciones de su gestión que permitan continuar con este tipo de logros   Se corroboran datos con tendencia positiva en el(los) elemento(s) (insertar elemento de gestión), tales como (mencionar los datos presentados. Repetir la operación con todos los elementos de gestión pertinentes).  No obstante lo anterior, existen comparaciones de datos que no son favorables al Jardín Infantil (insertar elemento de gestión), estas son: (insertar datos con tendencias positiva y comparaciones no favorables. Repetir esta operación para cada elemento de gestión pertinente).  Se sugiere trabajar las prácticas que favorezcan el logro de resultados para este (nombrar el o los elementos de gestión), de modo de generar una tendencia positiva en el tiempo y un impacto positivo en comparación a otros. Por ejemplo: (insertar ejemplos de datos que se podrían presentar, según el elemento).   En (insertar elemento de gestión) se valida la existencia de datos en series de tiempo (mencionar los datos y los años en que se presentan. Repetir esto con cada elemento de gestión pertinente).  No obstante, en (insertar elemento de gestión) los datos que se presentan no corresponden a series positivas. Esto se evidencia en (insertar datos con tendencias negativas. Repetir esto con cada elemento de gestión pertinente).  Se recomienda establecer prácticas que les permitan levantar los datos necesarios para establecer series de tiempo con tendencia positiva.   En (insertar elemento(s) de gestión) se observa la existencia de datos (mencionar datos existentes).   Sin embargo, los datos presentados son insuficientes porque no alcanzan a constituirse como una serie de tiempo por ser datos aislados (insertar el nº de datos presentado)  Se recomienda establecer prácticas que les permitan levantar los datos necesarios para establecer series de tiempo.   Se constata la ausencia de datos.   Se recomienda que se presenten datos, como por ejemplo (insertar ejemplos de datos que se podrían presentar).   Finalmente, se destaca que la dimensión Resultados posee, en su mayoría, logros en el nivel (indicar el nivel en el cual se evaluaron la mayoría de los resultados) y que es importante desarrollar acciones que le permitan elevar el nivel alcanzado en los resultados restantes (Esta segunda frase aplica para todos los niveles exceptuando el caso en que todos los elementos de gestión de la dimensión se encuentren en nivel 5). Además, se deja consignado que los medios de verificación revisados para esta dimensión son: (señalar los medios de verificación que fueron presentados durante la visita).   	6.3