1	1	a) Cómo la Dirección establece y comunica a la comunidad educativa los valores, misión y visión del jardín infantil y el aporte que le entrega al desarrollo de los niños y niñas.	1	a)	
2	1	b) Cómo la Dirección, en función de las metas del jardín infantil, asegura que las políticas y estrategias definidas, orientan la gestión.	2	b)	
3	1	c) Cómo la Dirección asegura un comportamiento socialmente responsable en el jardín infantil,  preocupación por el medio ambiente, incorporación de la comunidad y el entorno  y preocupación por las condiciones laborales y familiares del personal.	3	c)	
4	2	a) Cómo la Dirección establece prioridades para mejorar la calidad de los procesos pedagógicos del jardín infantil.	1	a)	
5	2	b) De qué manera la Dirección promueve un clima organizacional positivo que estimula la colaboración y coordinación dentro del jardín infantil.	2	b)	
6	2	c) Cómo la Dirección promueve un ambiente que favorece la innovación y el aprendizaje individual y colectivo de la comunidad educativa.	3	c)	
7	2	d) De qué manera la Dirección delega funciones y establece responsabilidades individuales y colectivas para el logro de objetivos y metas del jardín infantil.	4	d)	
8	2	e) Cómo la Dirección contribuye y participa con su liderazgo en la comunidad educativa y local.	5	e)	
9	3	a) Cómo la Dirección revisa y evalúa al jardín infantil, para determinar el estado de avance y cumplimiento de sus planes y metas de gestión.	1	a)	
10	3	b) Cómo la Dirección utiliza los resultados de las evaluaciones del jardín infantil para convertirlos en prioridades de mejoramiento y oportunidades de innovación.	2	b)	
11	3	c) Cómo la Dirección utiliza la información de las evaluaciones y la retroalimentación del personal, la familia y otros actores sociales de la comunidad, para el mejoramiento de su propio liderazgo y la efectividad de la gestión en general.	3	c)	
12	3	d) De qué manera la Dirección rinde cuentas  y asume responsabilidad pública por los resultados del jardín infantil.	4	d)	
13	4	a) De qué forma el Proyecto Educativo incorpora y articula las dimensiones pedagógica-curricular, organizacional, administrativa-financiera y comunitaria-familiar.	1	a)	
14	4	b) Cómo se asegura que toda la comunidad educativa conoce el Proyecto Educativo.	2	b)	
15	4	c) Cómo se asegura la coherencia de la Dimensión Pedagógica Curricular del Proyecto Educativo y las Bases Curriculares de la Educación Parvularia (BCEP) vigentes.	3	c)	
16	4	d) De qué manera el Plan de Acción Anual  pone en práctica las orientaciones del Proyecto Educativo.	4	d)	
17	5	a) De qué manera la dimensión curricular del Proyecto Educativo incorpora y promueve el ejercicio de los Derechos de los Niños y Niñas.	1	a)	
18	5	b) De qué manera el Proyecto Educativo incorpora y promueve la perspectiva de género, en las prácticas educativas con los párvulos y sus familias.	2	b)	
19	5	c) De qué manera la Dimensión Curricular del Proyecto Educativo asegura que los aprendizajes seleccionados promueven el desarrollo integral de niños y niñas y son conocidos por el personal y las familias.	3	c)	
20	5	d) Cómo se asegura la articulación de las planificaciones pedagógicas con la dimensión curricular del Proyecto Educativo.	4	d)	
21	5	e) Cómo la planificación pedagógica valora la diversidad, contemplando la multiplicidad de características particulares de niños/as de pueblos originarios, necesidades educativas especiales, inmigrantes u otros, y explicitando adaptaciones curriculares cuando es necesario.	5	e)	
22	6	a) De qué manera el equipo educativo ejerce un rol mediador en las prácticas educativas.	1	a)	
23	6	b) Cómo el equipo educativo promueve aprendizajes significativos y desafiantes para niños y niñas.	2	b)	
24	6	c) Cómo se incentiva el aprendizaje de niños y niñas considerando sus diferencias individuales.	3	c)	
25	6	d) Cómo se asegura el uso adecuado del material educativo, en función del nivel de desarrollo y los propios intereses de niños y niñas.	4	d)	
26	6	e) Cómo el equipo educativo promueve el protagonismo de niños y niñas en las prácticas educativas.	5	e)	
27	6	f) Cómo el equipo educativo establece relaciones afectuosas, respetuosas y de apoyo con niños y niñas, sin discriminación.	6	f)	
28	6	g) Cómo se asegura que el comportamiento del equipo educativo esté basado en el respeto, preocupación y consideración hacia niños y niñas.	7	g)	
29	6	h) Cómo el equipo educativo promueve en niños y niñas la libre expresión de sentimientos, opiniones, emociones y la resolución pacífica de conflictos.	8	h)	
30	7	a) Cómo se evalúan los logros de aprendizaje de niños y niñas.	1	a)	
31	7	b) De qué manera la evaluación potencia el aprendizaje de niños y niñas.	2	b)	
32	7	c) De qué manera se asegura que la evaluación refleja las diferencias y necesidades individuales.	3	c)	
33	7	d) De qué manera se asegura que la evaluación conduce a un proceso de reflexión que permite orientar y concretar la toma de decisiones.	4	d)	
34	7	e) De qué manera la familia de niños y niñas aporta al proceso de evaluación pedagógica.	5	e)	
35	8	a) Cómo se asegura la participación de las familias en la elaboración, desarrollo y evaluación del Proyecto Educativo.	1	a)	
36	8	b) Cómo se asegura que existan instancias formales de participación de las familias y cómo se promueve que  se involucren en la ejecución del Proyecto Educativo.	2	b)	
37	8	c) Cómo se asegura que existan canales de información reconocidos por las familias y la comunidad.	3	c)	
38	8	d) Cómo el jardín infantil comparte información con las familias sobre el desarrollo de niños y niñas, para definir conjuntamente las expectativas de aprendizaje y desarrollo de ellos/as.	4	d)	
39	8	e) Cómo se conoce la opinión de las familias con respecto a la calidad del servicio y cómo se incorpora esta información en la planificación y mejoramiento de éste.	5	e)	
40	9	a) De qué manera el jardín infantil se vincula con actores sociales y organismos del entorno.	1	a)	
41	9	b) De qué manera el vínculo y coordinación con actores sociales y organismos del entorno apoyan el desarrollo del proceso educativo de los párvulos y el mejoramiento del servicio.	2	b)	
42	9	c) Cómo se asegura que la participación de actores sociales y organismos del entorno, responde a los intereses de las familias y del Proyecto Educativo del jardín infantil.	3	c)	
43	10	a) Cómo el jardín infantil mantiene vigente las condiciones que le permiten funcionar como establecimiento de educación parvularia (autorización sanitaria, permiso municipal y cumplimiento de la Ordenanza General de Urbanismo y Construcción, u otros).	1	a)	
44	10	b) Cómo se aseguran las condiciones que resguardan la seguridad y bienestar de niños y niñas en los espacios físicos y equipamiento del jardín infantil.	2	b)	
45	11	a) Cómo el equipo educativo cautela condiciones de seguridad y bienestar para su desempeño y el desarrollo integral de los párvulos (ventilación, iluminación, temperatura, higiene, orden u otros).	1	a)	
46	11	b) De qué forma el jardín infantil organiza el espacio educativo para resguardar la seguridad y facilitar la autonomía de los párvulos.	2	b)	
47	11	c) De qué forma el jardín infantil cautela el buen estado, higiene y seguridad del mobiliario, material didáctico y equipamiento, incluyendo juegos de patio.	3	c)	
48	11	d) Cómo se asegura que el Plan de Seguridad y Prevención de Riesgos es conocido y practicado por el personal, las familias, niños y niñas y la comunidad.	4	d)	
49	11	e) De qué manera el jardín infantil previene la accidentabilidad de niños y niñas.	5	e)	
50	12	a) De qué manera el jardín infantil cautela el cumplimiento de la minuta programada que responde a las necesidades nutricionales de niños y niñas.	1	a)	
51	12	b) De qué manera el personal del jardín infantil genera un clima adecuado que motiva la ingesta de alimentos y  formación de hábitos de alimentación saludable.	2	b)	
52	12	c) De qué manera se asegura que la alimentación entregada a los párvulos en el jardín infantil cumple con las exigencias sanitarias vigentes.	3	c)	
53	12	d) Cómo se asegura la promoción de estilos de vida saludable (alimentación sana, lactancia materna, actividad física, cuidado del medio ambiente y autocuidado, entre otros).	4	d)	
54	12	e) De qué manera se registra, actualiza y utiliza la información de salud de niños y niñas para su desarrollo integral.	5	e)	
55	12	f) Cómo se asegura que los procedimientos de salud, higiene, protección y seguridad son conocidos y practicados por niños, niñas y la comunidad educativa.	6	f)	
56	13	a) De qué manera el Jardín Infantil asegura el desarrollo de acciones para prevenir situaciones de violencia física, psicológica y sexual en niños y niñas al interior del jardín infantil, en el hogar y otros espacios.	1	a)	
57	13	b) De qué manera el Proyecto Educativo incorpora la temática del buen trato infantil entre sus objetivos.	2	b)	
58	13	c) De qué manera el jardín infantil participa en instancias locales de promoción del buen trato infantil.	3	c)	
59	14	a) Cómo se asegura que las normas y procedimientos de operación y administración de personal son conocidos por todos y aplicados por quienes corresponda.	1	a)	
60	14	b) Cómo se asegura la adecuada distribución del personal de acuerdo a las características y necesidades de los grupos de párvulos.	2	b)	
61	14	c) Cómo se resguarda la sustentabilidad del Proyecto Educativo en el tiempo. Incluir cómo se optimizan los recursos humanos y materiales.	3	c)	
62	15	a) Cómo se asegura que en el proceso de contratación del personal se considere las competencias y características requeridas para trabajar con niños y niñas.	1	a)	
63	15	b) Cómo se asegura que el personal que trabaja en el jardín infantil cumple con los propósitos de la Dimensión Pedagógica Curricular, la normativa vigente e identidad del Proyecto Educativo.	2	b)	
64	15	c) Cómo el jardín infantil resguarda y promueve que su personal mantenga las condiciones psicológicas y emocionales adecuadas para el trabajo con niños y niñas.	3	c)	
65	16	a) Cómo se evalúa y mejora la gestión del personal en función del Proyecto Educativo.	1	a)	
66	16	b) Cómo se fomenta el desarrollo de competencias del personal que considere las necesidades individuales y los objetivos del jardín infantil.	2	b)	
67	17	a) Resultado en la medición de los Indicadores de Gestión del jardín infantil.	1	a)	Asistencia Promedio/Matrícula Promedio
68	17	b) Resultados en la Gestión de Recursos Humanos.	2	b)	Funcionarios Capacitados/Dotación Efectiva
69	18	a) Nivel de logro de los aprendizajes esperados en niños y niñas.	1	a)	Entrevistas de Retroalimentación/Niños Matriculados
70	19	a) Resultados de Satisfacción del Personal.	1	a)	N° de accidentes laborales ocurridos al interior del jardín infantil/Dotación Efectiva
71	19	b) Resultados de Satisfacción de Madres, Padres y Apoderados.	2	b)	Porcentaje de Satisfacción de Familias
72	20	a)  Cómo la Encargada establece y comunica a la comunidad educativa los valores, misión y proyección en el tiempo de su unidad educativa y el aporte que le entrega al desarrollo de niños y niñas.	1	a)	
73	20	b) Cómo la Encargada resguarda y promueve que las estrategias y metodologías definidas en el Plan General (o Plan Anual), orienten la gestión de la unidad educativa.	2	b)	
74	20	c) Cómo la Encargada asegura un comportamiento socialmente responsable en la unidad educativa, estableciendo normas de comportamiento, preocupación por el medio ambiente, incorporando a la comunidad y el entorno.	3	c)	
75	21	a) Cómo la Encargada establece prioridades para mejorar la calidad de los procesos pedagógicos de la unidad educativa.	1	a)	
76	21	b) De qué manera la Encargada promueve un clima organizacional positivo, que estimula la colaboración y coordinación entre los distintos actores sociales que participan en la gestión de la unidad educativa.	2	b)	
77	21	c) Cómo la Encargada promueve un ambiente que favorece  la innovación en la gestión y el aprendizaje individual y colectivo de los actores que participan en los procesos pedagógicos.	3	c)	
78	21	d) De qué manera la Encargada comparte tareas con los agentes educativos y/o familias.	4	d)	
79	21	e) Cómo la Encargada contribuye y participa con su liderazgo en la comunidad educativa y local.	5	e)	
80	22	a) Cómo la Encargada revisa y evalúa la gestión de la unidad educativa para determinar el estado de avance y cumplimiento del plan de trabajo y metas de gestión.	1	a)	
81	22	b) Cómo la Encargada utiliza los resultados de las evaluaciones para convertirlos en prioridades de mejoramiento y oportunidades de innovación.	2	b)	
82	22	c) Cómo la Encargada utiliza la información de las evaluaciones, la retroalimentación de las familias y otros actores sociales de la comunidad, para el mejoramiento de su propio liderazgo y la efectividad de la gestión en general.	3	c)	
83	22	d) De qué manera la Encargada rinde cuenta y asume responsabilidad pública por los resultados de la unidad educativa.	4	d)	
84	23	a) De qué forma el Plan General (o Plan Anual) incorpora y relaciona las dimensiones pedagógica, organizacional y comunitaria-familiar.	1	a)	
85	23	b) De qué forma el Plan General (o Plan Anual) incorpora las características de la comunidad local y del Programa Alternativo.	2	b)	
86	23	c) Cómo se asegura que la familia y comunidad local conocen el Plan General (o Plan Anual) de la unidad educativa.	3	c)	
87	23	d) Cómo se asegura la coherencia de la planificación pedagógica con el Plan General General (o Plan Anual).	4	d)	
88	24	a) De qué manera el Plan General (o Plan Anual) incorpora y promueve el ejercicio de los Derechos de los niños y niñas.	1	a)	
89	24	b) De qué manera el Plan General (o Plan Anual) incorpora y promueve la perspectiva de género, en las prácticas educativas con los párvulos y sus familias.	2	b)	
90	24	c) De qué manera el Plan General (o Plan Anual) asegura que los aprendizajes seleccionados promueven el desarrollo integral de niño y niñas y son conocidos por la comunidad educativa.	3	c)	
91	24	d) Cómo se asegura la articulación de las planificaciones diarias con el Plan General (o Plan Anual).	4	d)	
92	24	e) Cómo la planificación diaria considera la atención a la diversidad de los niños y niñas (pueblos originarios, necesidades educativas especiales, inmigrantes, otros).	5	e)	
93	25	a) De qué manera la Encargada ejerce un rol mediador en las prácticas educativas.	1	a)	
94	25	b) Cómo la Encargada y los agentes educativos promueven aprendizajes significativos y desafiantes para niños y niñas.	2	b)	
95	25	c) Cómo se incentiva el aprendizaje de niños y niñas, considerando sus diferencias individuales.	3	c)	
96	25	d) Cómo se asegura el uso adecuado del material educativo, en función del nivel de desarrollo y los propios intereses de niños y niñas.	4	d)	
97	25	e) Cómo la Encargada y agentes educativos  promueven el protagonismo de niños y niñas en las prácticas educativas.	5	e)	
98	25	f) Cómo la Encargada y los agentes educativos establecen relaciones afectuosas, respetuosas y de apoyo con niños y niñas sin discriminación.	6	f)	
99	25	g) Cómo se asegura que el comportamiento de los agentes educativos esté basado en el respeto,   preocupación  y consideración hacia niños y niñas.	7	g)	
100	25	h) Cómo la Encargada y los agentes educativos promueven en los niños y niñas, la libre expresión de sentimientos, opiniones, emociones y la resolución pacífica de conflictos.	8	h)	
101	26	a) Cómo se evalúan los logros de aprendizaje de niños y niñas.	1	a)	
102	26	b) De qué manera la evaluación potencia el aprendizaje de niños y niñas.	2	b)	
103	26	c) De qué manera se asegura que la evaluación refleja las diferencias y necesidades individuales.	3	c)	
104	26	d) De qué manera se asegura que la evaluación de aprendizaje y la práctica educativa retroalimenta y orienta la toma de decisiones.	4	d)	
105	26	e) De qué manera la familia de niñas y niños aportan al proceso de evaluación pedagógica.	5	e)	
106	27	a) Cómo se asegura la participación de las familias en la elaboración, desarrollo y evaluación del Plan General (o Plan Anual).	1	a)	
107	27	b) Cómo se asegura que existan instancias formales de participación de las familias y cómo se promueve que se involucren en la ejecución del Plan General (o Plan Anual).	2	b)	
108	27	c) Cómo se asegura que existan canales de información reconocidos por las familias y la comunidad.	3	c)	
109	27	d) Cómo la Encargada comparte información con las familias sobre el desarrollo de niños y niñas, para definir conjuntamente las expectativas de aprendizaje y desarrollo de ellos/as.	4	d)	
110	27	e) Cómo se conoce la opinión de las familias con respecto a la calidad del servicio y cómo se incorpora esta información en la planificación y mejoramiento del servicio.	5	e)	
111	28	a) De qué manera la Encargada se vincula con actores sociales y organismos del entorno.	1	a)	
112	28	b) De qué manera el vínculo y coordinación con actores sociales y organismos del entorno apoyan el desarrollo del proceso educativo con los párvulos y el mejoramiento del servicio.	2	b)	
113	28	c) Cómo se asegura que la participación de actores sociales y organismos del entorno, responde a los intereses de las familias y del Programa Educativo.	3	c)	
114	29	a) Cómo la Encargada procura mantener vigente las condiciones funcionales de los distintos espacios físicos, que le permitan desarrollar los procesos de enseñanza y aprendizaje con los párvulos y sus familias.	1	a)	
115	29	b) Cómo la Encargada asegura las condiciones que resguardan la seguridad y bienestar de niños y niñas en los espacios físicos y equipamiento de la unidad educativa.	2	b)	
116	30	a) Cómo la Encargada cautela las condiciones de seguridad y bienestar para su desempeño y el desarrollo integral de los párvulos (ventilación, iluminación, temperatura, higiene y orden).	1	a)	
117	30	b) De qué forma la Encargada organiza el espacio educativo para resguardar la seguridad y facilitar la autonomía de los párvulos.	2	b)	
118	30	c) De qué forma la Encargada cautela el buen estado, higiene y seguridad del mobiliario, material didáctico y equipamiento, incluyendo juegos de patio.	3	c)	
119	30	d) Cómo se asegura que el Plan de Seguridad y Prevención de Riesgos sea conocido y  practicado por los agentes educativos, las familias, los niños y niñas y la comunidad.	4	d)	
120	30	e) De qué manera la Encargada y los agentes educativos previenen la accidentabilidad de niños y niñas.	5	e)	
121	31	a) De qué manera la Encargada cautela el cumplimiento de la minuta programada que responde a las necesidades nutricionales de los niños y niñas.	1	a)	
122	31	b) De qué manera la Encargada genera un clima adecuado que motiva la ingesta de alimentos y  formación de hábitos de alimentación saludable.	2	b)	
123	31	c) De qué manera se asegura que la alimentación entregada a los párvulos en la unidad educativa cumple con las exigencias sanitarias vigentes.	3	c)	
124	31	d) Cómo se asegura la promoción de estilos de vida saludable (alimentación sana, actividad física, cuidado del medio ambiente y autocuidado, entre otros).	4	d)	
125	31	e) De qué manera se registra, actualiza y utiliza la información de salud de niños y niñas para su desarrollo integral.	5	e)	
126	31	f) Cómo se asegura que los procedimientos de salud, higiene, protección y seguridad son conocidos y practicados por niños, niñas y los agentes educativos.	6	f)	
127	32	a) De qué manera la Encargada asegura el desarrollo de acciones para prevenir situaciones de violencia física, psicológica y sexual en los niños y niñas al interior de la unidad educativa, en el hogar, como en otros espacios.	1	a)	
128	32	b) De qué manera el Plan General (o Plan Anual) y/o las planificaciones diarias (planificaciones pedagógicas), incorporan la temática del buen trato infantil entre sus objetivos transversales.	2	b)	
129	32	c) De qué manera la Encargada participa en instancias locales de promoción del buen trato infantil.	3	c)	
130	33	a) Cómo la Encargada define y aplica procedimientos de funcionamiento de la unidad educativa, los cuales son conocidos por agentes educativos y familias.	1	a)	
131	33	b) Cómo se asegura la adecuada distribución de funciones entre la Encargada, agentes educativos y familiares, de acuerdo a las características y necesidades de los niños y niñas.	2	b)	
132	33	c) De qué manera la gestión de la Encargada, favorece la permanencia del Programa Educativo en la localidad.	3	c)	
133	34	a) Cómo la Encargada cautela que los agentes educativos posean características adecuadas para trabajar con niños y niñas.	1	a)	
134	34	b) Cómo la Encargada resguarda que la participación de los agentes educativos apoye el desarrollo del Plan General (o Plan Anual) de la unidad educativa.	2	b)	
135	34	c) Cómo la Encargada resguarda que los agentes educativos establezcan un clima afectivo que favorezca el trabajo educativo con los párvulos.	3	c)	
136	35	a) Cómo la Encargada y los agentes educativos evalúan su desempeño con el fin de mejorar la gestión integral de la unidad educativa.	1	a)	
137	35	b) Cómo se fomenta el desarrollo de habilidades de los agentes educativos y/o familias para apoyar el trabajo educativo con niños y niñas.	2	b)	
138	36	a) Resultado en la medición de los Indicadores de Gestión de la unidad educativa.	1	a)	Asistencia Promedio/Matrícula Promedio
139	36	b) Resultados en la Gestión de Recursos Humanos.	2	b)	Funcionarios Capacitados/Dotación Efectiva
140	37	a) Nivel de logro de los aprendizajes esperados en niños y niñas.	1	a)	Entrevistas de Retroalimentación/Niños Matriculados
141	38	a) Resultados de Satisfacción de los Agentes  Educativos.	1	a)	N° de accidentes laborales ocurridos al interior del jardín infantil/Dotación Efectiva
142	38	b) Resultados de Satisfacción de Madres, Padres y Apoderados.	2	b)	Porcentaje de Satisfacción de Familias